I-K-E-A Bon, on y va ?
Hum, j'ai pas envie de sortir, il fait moche là, on est si bien sous plaide avec nos mugs Faut bien qu'on rentre à la maison quand même Votre magasin Ikea va bientôt fermer ses portes Envie de réchauffer votre intérieur ?
Jusqu'au 2 novembre chez Ikea, profitez de 20€ offerts en coupons de réduction des 100€ d'achats d'accessoires et décorations avec la carte gratuite Ikea Family Condition sur Ikea.fr Il s'agit du FloodCast TA PUTAIN DE MERDE
FloodCast Credits Fluorent Bernard Adrien Ménielle C'est très très impressionnant Ah ouai, c'est toujours un spectacle de toute façon OUI!
Oh putain, il y a un truc Et bah c'est Noël !
C 'est la belle nuit de Noël Ouais vous êtes là !
Vous croyez que c'est pas Noël ?
Bah c'est Noël en fait Hello !
Le père Noël est avec nous Bonjour, bonsoir Et bienvenue dans ce nouveau numéro du FloodCast, un FloodCast qui sort le 20 décembre C'est les fêtes de la nativité Peut-être que vous nous écoutez dans votre voiture qui vous mène à votre famille, dans votre TGV,
votre Wigo, quand soudain un tonneau C'est dramatique.
Nous sommes aujourd'hui avec Doulie, applaudissement Bonsoir Doulie, qu'as-tu prévu de faire pour Noël ?
Mais absolument rien Ca fait 20 ans que je n'ai pas fêté Noël C'est aussi, c'est pas adoré cette émission Le pire c'est que je joue le 24 et je me vois avec mon petit sac à dos comme ça, tu sais, genre toute seule Tu as un sac à dos sur scène ?
Non, c'est parti Et tu vois à travers les vitres, tu sais, genre les gens qui vont Avec des coups de champagne, un ombre chinoise Il y a quelqu'un qui te jette un seau par sa fenêtre et tu te le prends Et t'arrives, il y a 3 péloses dans ta salle Mais nous sommes également avec Baptiste Le Caplin Oh bonjour,
oh bonsoir Baptiste Le Caplin, qu'as-tu prévu le soir de Noël ?
Tu es avec tes enfants peut-être ?
Moi je serai en Alsace Le 24 et le 25, mais après je reviens le 26 parce que je jouerai au Café de la Danse Oh !
Et je m'arrête à l'AirTour Express et j'ai déjà mes billets de train Oh là là J'ai prévu Quel danseur Ce que je me dis souvent, c'est que les prix de la SNCF sont très forts au moment des fêtes de Noël Et il y a un peu un truc de vous croyez que voir ma famille,
ça vaut 100 balles Vous êtes des oufs, jamais de la vie je mets autant Oh ça, ça va finir dans ton spectacle ça Baptiste Attention !
Je filtre quand même Nous sommes également avec Jérôme Niel Oh je peux pas le virer Bonsoir Applaudissement bordel Bonsoir Bravo Jérôme Niel Ton pas applaudi putain Jérôme Niel, qu'as-tu prévu le soir de Noël ?
Eh bien chez les Darons Dans le 78 Bien sûr 7-8 Exactement Et avec un nouvel être puisque je suis tonton Oh applaudissement Depuis 3 semaines à peu près Première fois ?
Première fois Oh joli, bien joué C'est le petit frère qui a baisé comme un porc Et on l'embrasse Exactement On pense tous à lui, il a trop réussi Bravo champion Et nous sommes avec Adrien Ménielle Bien sûr La troisième dose, troisième dose Alors oui Adrien on peut le dire qu'il a pris sa petite troisième dose hier C'est son cadeau de Noël Dose de rappel mais c'est ma deuxième Moi comme j'ai eu le Covid j'avais eu que une seule dose Donc c'est ok C'est ma deuxième Et qu'as-tu prévu pour le soir de Noël ?
Bah écoute petit comité, d'habitude je vais chez ma soeur dans le sud mais là pas possible Donc on va chez mon frère, voilà avec mes neveux et Niels Voilà un petit truc sympa Et toi Florent qu'est-ce que tu veux ?
J'sais pas du tout, bah du coup moi Bah oui A cause de la chute !
Ohlala secret secret On va le dire Secret secret, ne le dites pas trop J'ai eu une bonne fois pour tout Oh ça va les gens ont compris Un gosse Comment ?
Un gosse Donc pour ce FloodCast, alors vous inquiétez pas on va faire le truc de d'habitude, il y aura du sperme, il y aura de la merde Mais avant toute chose, oui merci beaucoup Parce que je ne sois pas venu pour rien C'est la magie de Noël J'ai prévu des petites questions aussi autour de la fête de Noël Des petites trivia pour les repas,
pour étaler votre science un petit peu auprès des gens Je suis très calé Si par exemple je vous dis Peter Schwartz, aussi appelé Pierre Lenoir, est-ce que vous savez de qui ça s'agit ?
Bah bien sûr, c'est le père Fouettard Ohlala de quelle culture Totalement au hasard De la déduction pure J'allais te dire que tu nous en dires plus donc non Bah en fait, je me suis dit, si le mec a un nom qui est traduit, c'est que c'est un personnage mythique Parce que tu traduis pas le nom de quelqu'un C'est si les espagnols font ça,
ils traduisent les noms Ah ouais ?
Non mais Jack Black, tu dis pas Jack Noir Il vient mais il s'appelle Guillermo Ah ouais, il s'appelle le prince William de Guillermo Du coup tu sais pas ce qu'il en parle du tout quoi Il parle pas de Guillermo Guiz juste peut-être tout simplement Ah je savais pas que tu disais ça Burger Guiz Salut mec,
ça va bien ?
Donc c'est le nom du...
C'est le nom du père Fouettard Alors si vous connaissez la légende du père Fouettard Parce que nous on a le truc du mec qui tape les enfants À la manière de...
J 'allais dire à la manière de mon père Parce qu'il était trop me livré C'est très malaisant Le karma Le karma Un matin d'automne, à l'approche de l'hiver Trois enfants partirent glaner dans des champs lorrains En Lorraine donc Et se perdirent en chemin,
attirés par la lumière d'une maison Ils s'approchèrent et frappèrent à la porte Le propriétaire des lieux n'était autre que le boucher Pierre Lenoir donc Qui est vraiment un nom de boucher d'ailleurs Aussi appelé donc Peter Schwartz Il accepta de les laisser entrer mais les tua Puis les coupa en petits morceaux Très belle légende de Noël Pour les mettre dans un saloir géant Et en faire du petit salé C'est le film de Fabrice Ebou Saint Nicolas sur son âne Frappa à son tour à la porte Et l'homme ne pouvant pas rejeter un évêque qu'il l'invita pour le repas du soir,
sauf que là, Saint-Nicolas lui demanda quoi ?
A manger.
Mais quoi donc ?
Du p'tit salé.
Du p'tit salé malheureusement.
Spécifiquement il a demandé ça ?
Spécifiquement.
Je pense que c'est faux.
Très très mal écrite cette histoire.
C'est une anecdote fausse.
Qui fait ça ?
Oh vous auriez du p'tit salé désolé.
De l'eau ?
De l'eau non ?
Non du p'tit salé.
Toujours je demande ça quand je vais chez quelqu'un.
Croyant être pris au piège, le boucher avoua son crime, Saint-Nicolas posa alors les trois doigts sur le saloir et ressuscita les enfants.
Pour punir le boucher, Saint-Nicolas l'enchaîna à son âne.
C'est à ce moment de l'histoire qu'il devint le père Fouettard, un personnage au mauvais caractère et violent qui réprimande les enfants passage.
Qui tue à mauvais caractère.
Qui est un p'tit polite quand même.
Il est sous-polay, il tue des gosses, il les découpe en morceaux, il est imbuvable.
Mais à 100 ans près c'était peut-être Xavier Dupont de Ligonnès, c'est ça d'une légende en fait.
Pour moi c'est clairement un pédophile, ils ont dit je suis une légende, du p'tit salé.
Ils ont tué des gosses ?
Exactement, c'est là ce qu'on voulait dire, c'est ce qu'on voulait dire.
Tu veux pas qu'on cancelle le père Fouettard c'est ça ?
Non je pense pas, il faut les garder ces gars-là.
Attends mais je pensais que c'était un truc alsacien, c'est pas Nicolas.
Lorraine ?
C'est pas pareil l'Alsacien.
C'est comme le nord de la Bretagne, vous avez le cachet quoi ?
Je commande un Bolt.
Il est sponso par sa propre marque.
Donc c'est le père Fouettard qui était l'exact opposé de Saint-Nicolas, qui dans certains pays est devenu Saint-Nicolos, puis Saint-Aklos, pour enfin devenir Saint-Nicolos à Liagas.
Mais c'était Nicolas à Liagas même !
Qui se bat extrêmement bien.
Alors vous les enfants, vous allez bien ?
C'est Saint-Nicolos !
Il est là, il bosse !
J'vais faire une photo de vous en noir et blanc.
C'est lui qui fout la merde, je le défonce.
Oui, gros bagarré en Nicos.
Il paraît qu'il est extrêmement fort à la baston.
Très fort à la baston.
Très bon en lutte.
Pour 2022, c'est décidé d'avoir un témoignage de quelqu'un qui a vu Nicos se battre.
J'ai deux anecdotes de baston de lui.
C'est vrai qu'il est chaud.
Est-ce que vous, vos parents, ils utilisaient la menace du père Fouettard ou est-ce que c'était déjà un peu vintage quand même ?
Pas du tout.
Non, pas du tout.
Mais est-ce qu'il y avait un truc quand même de, si vous êtes pas sages, le père Noël passera pas ?
Non, moi je les ai grillés très rapidement, j'habitais dans un 30 mètres carré, j'ai grillé ma main avant de boire le lait.
Elle cachait les cadeaux sur la table.
Il n'y avait pas de place.
Elle s'est changée devant toi, c'était son erreur.
Elle avait ses fringues du jour juste avec une fausse barbe.
Très très tôt.
Ah ouais, t'avais quel âge ?
Je sais pas, je devais avoir 3-4 ans.
Ah ouais, très jeune.
Tu es éminem.
Baptiste, toi ?
Non, mon père mettait des coups de torchon très rapidement.
C'est tel le père Fouettard.
Non, ma mère, elle nous mettait des gifles avec ma soeur.
Elle osait pas taper, donc on faisait ça fait pas mal.
Jackie !
T'entendais mon père qui m'entendais ?
Non, non !
On essayait de se planquer dans la pièce alors qu'on savait qu'on allait se faire taper.
Il nous tapait avec le, on puait le pectitron à la fin.
Ça me rappelle quelque chose.
Ah oui, le pectitron.
Il nous frappait avec le torchon de la cuisine.
Non, non, mais il y a eu un peu les menaces de Noël, les conneries.
Mais des menaces physiques du coup.
Non, non, mais c'est la Basse-Normandie, ils ont pas le temps.
Je vais te planter, clairement.
C 'est ça la menace.
Y a pas de père Fouettard, c'est moi, je vais te planter.
Et à quel âge j'ai su qu'il n'y avait pas le père Noël ?
Je crois que c'est 7 ans.
Je me souviens que je l'ai dit à mon meilleur ami.
Mon meilleur ami, il croyait encore à 7-8 ans qu'il avait le père Noël.
J'ai dit mais t'es con ou quoi ?
Et il m'a dit bah non, mais ça existe.
J'ai vraiment brisé le rêve de mon meilleur ami en direct.
Et t'avais une petite satisfaction à ça ?
Non, je m'en suis voulu après parce que j'ai dit merde, ça crée ça en fait.
Parce que j'ai vraiment vu la tête du gars dire mais ça existe vraiment pas ?
Ah non, espèce d'abruti.
Il a pas le temps, tu sais, je commençais à faire t'imagines bien toutes les maisons qu'il faut faire en une nuit, c'est pas possible.
J'avais cette voix un peu comme ça.
Je pariais quand j'étais chez le prêtre ça.
Mais enfin, t'es complètement con Julien.
Et ta fille, t'as plus grande, elle a quel âge ?
Elle a 7.
Elle est bordeur là ?
C'est le dernier là.
On l'appelle, on lui annonce.
C'est le dernier avant que vous lui annonciez ?
On veut pas lui annoncer.
Une copine va le dire.
Généralement c'est à l'école tu sais.
Tu files 20 balles à la maîtresse, elle lui dit.
Elle a une grande copine qui parle un peu mal.
Je pense qu'elle va lui dire.
Qui a 23 ans.
Elle lui a juste parlé par message.
Je pense qu'elle va le savoir après.
Je pense qu'en janvier elle le sait, c'est mort.
Ce que je te conseille, c'est d'être très nul.
Moi ce qui m'a permis de savoir que le Père Noël n'existait pas, c'est qu'un jour mon oncle a voulu le faire.
Alors qu'il le faisait jamais.
Et d'un coup tu fais, bah non c'est ton tour là.
C 'est évident.
C'est la vie de ta mère.
Il est rentré, il a fait, salut les merdes.
C'est souvent sur les pompes que tu te fais gauler.
Est-ce qu'il pense pas à changer les chaussures les Père Noël ?
C'est vrai, c'est souvent les pompes.
Au Parc Astérix aussi.
Quand j'étais allé au Parc Astérix, il y avait un Romain qui avait des adidas.
Et j'ai fait, ça ne marche pas du tout.
Et c'est là où tu as compris que c'était des mecs déguisés.
Ouais, des mecs déguisés, parce que moi je croyais qu'il y avait des vrais Romains.
T'es complètement con.
Donc toi tu croyais que les Romains, comme ils avaient perdu les batailles, leur sanction c'était d'être enfermés dans le bar.
Divertir les gens.
Vous avez voulu la gaule bande d'enculés.
Vous avez fait, vous avez diverti les gens maintenant.
Vous et les dauphins, vous êtes enfermés.
Enfermés au Parc Astérix.
Et toi Jérôme, comment t'as su Jérôme ?
Moi j'ai pas de souvenirs, mais je pense que ça devait être aussi en primaire.
En primaire c'est quoi, c'est primaire ?
Ouais, je pense que c'est 6-7 ans, non ?
Ouais, c'est un truc comme ça.
Je pense en primaire où j'ai dû peut-être faire genre que j'étais au courant du coup.
Parce que j'avais...
Ah oui, tu voulais pas perdre la face.
Je pense que j'ai fait ouais, carrément.
Comme quand tu fais croire que t'as vu le film de la veille.
Et ensuite je suis allé aux toilettes, j'ai fait putain.
En chialant.
Un truc comme ça, je suis sûr que j'ai fait genre que j'étais au courant.
Bah Baptiste il a pourri son pote alors que 3 jours avant il y croyait encore.
Bah donc t'as bien pensé de faire semblant du coup.
T'aurais été humilié par un gars comme Baptiste.
Et regardez ce con, il y croit, il chiale en plus maintenant.
Là c'est mon pote Julien, Abadie.
Il avait un accent, il était de Périgueux.
Il dit mais c'est vrai il existe pas le Père Noël ?
Je dis mais non il existe pas.
Mais non mais faut grandir à un moment donné.
Non mais c'est comme ça que c'est cool.
Le pauvre Abadie.
C 'était Jean-Michel Abadie par contre.
Adrien t'as su comment toi ?
Bah alors c'est marrant je crois que c'est peut-être le 2ème ou le 3ème FloodCast où il y a cette question.
Que t'as appris ça ?
Tout le monde en parlait et j'étais genre putain ça va arriver à quoi ?
J'ai envie de lui dire c'est maintenant !
Non non franchement j'en sais rien mais je pense que c'est les parents au bout d'un moment qu'on fait Tu vois bien que la vie n'est pas du tout féérique.
Y'a pas de Père Noël y'a rien.
On a plus de thunes.
Ça aide pas mal.
A votre avis qui est Clément Clarke-Moore ?
C'est quelqu'un qui a eu un impact assez important sur Noël.
A votre avis lequel ?
L'inventeur du papier cadeau.
Non mais ça aurait été sublime.
Coca-Cola ?
Alors non pas Coca-Cola.
Clément Clarke-Moore.
Jérôme je t'invite à lever un tout petit peu ton micro.
Est-ce qu'il a inventé un truc qui est devenu maintenant un imprégnable à Noël ?
On est là-dessus.
Les décorations de Noël.
Pas les décorations.
Pas Pépinier.
Le sapin ?
Le Ouh !
Non.
Espèce de bouffon !
Le Ouh !
Tu vois tu l'as dit plus que moi ça veut dire que ça doit te faire plaisir de le dire.
Personne m'a acheté du Ouh !
Oh j'ai oublié le Ouh !
Espèce de bouffon !
C'est tellement vintage !
Oh il n'y a pas de Ouh !
On dirait une punchline ratée de Christian Clavier.
Le Ouh et le Ouh !
Est-ce qu'il a inventé la guirlande électrique ?
Pas du tout.
Pas du tout mais rien à voir.
Les chaussettes.
Les chaussettes au-dessus de la cheminée ?
Ouais.
Alors sache que c'est un peu...
C'est une partie de la bonne réponse.
Mais en fait il n'a pas inventé que ça.
C'est tellement qu'un riz, personne ne fait ça.
Le lait, le lait.
Non pas le lait.
Il n'a pas inventé le lait.
Non mais tu ne mets pas les cadeaux normalement.
Normalement le truc c'est de mettre les cadeaux dans la chaussette.
C'est que vraiment tu n'as pas de thunes.
C'est surtout les bonnes thunes.
Un Playmobil sans la boîte.
Merci, c'est gentil.
Donc Clément Clarke-Moore, tu dis que c'est un truc de ricain.
En l'occurrence c'est un américain.
Oui, donc on n'est pas loin de la chaussette.
En fait la chaussette, il a inventé plusieurs choses.
Ok.
Mettre une chaussette sur la cheminée.
Donc il a inventé une sorte de tradition, de coutume.
Exactement.
La bûche c'est bien plus vieux que ça.
C'est bien plus vieux que ça.
Pas qu'une.
Pas qu'une rabanne.
Salut.
Enchanté.
Le 24 et le 25 décembre alors.
C'est lui qui a dit c'est le 24 et le 25 décembre.
C'est la naissance de Jésus pour moi.
Alors excuse-moi mais le OU.
J'avoue.
Entre le OU.
En termes de culture.
Et c 'est lui qui a inventé Noël gars.
C'est peut-être lui qui a dit.
Au fait.
Vous savez que Jésus est né ce jour-là.
Peut-être qu'on pourrait faire un truc.
C'est les catholiques.
Ouais t'es con.
On fait rien pour lui.
Le mec il est quand même mort pour nos péchés.
Je peux faire une digression ?
Je t'en supplie.
Parce qu'en fait la fête de Noël c'est les catholiques qui ont volé les fêtes païennes.
C'est-à-dire qu'à la base les fêtes païennes il y avait.
En fait eux ils mettaient une vraie bûche en bois.
Parce qu'eux ils vénéraient la nature et tout.
T'as supprimé une de mes autres questions.
Dans le même temps t'avais la réponse.
C 'est pas grave.
Du coup les cathos vu qu'eux ils voulaient un peu cannibaliser toutes les autres croyances et qu'il n'y ait plus qu'eux.
Ils ont dit bah non mais c'est en fait c'est la naissance.
En fait on n'est même pas du tout sûr que ce soit la naissance de Jésus.
C'est juste que c'était la date de la fête païenne.
Ils ont dit bah non mais c'est la naissance de Jésus ce jour-là.
Et ils ont dit bah nous il y a une bûche aussi mais c'est un gâteau machin.
Enfin ils ont repris.
Ah ouais c'est pour court-circuiter.
Le sapin tout.
Ils ont dit mais c'est nous en fait c'est nous.
Et du coup ça a marché parce qu'on n'entend plus tout parler.
Les Catalains ils ont gardé la bûche.
Ils appellent ça le cagatillo.
Le cagatillo c'est une bûche.
C'est comme si c'était le père Noël en fait c'est une bûche comme ça.
Et les enfants frappent dessus comme une pinata tu sais.
Et le tillo c'est genre l'oncle.
Et cagatillo c'est l'oncle qui chie.
Ah j'en ai.
Et d'ailleurs moi j'étais prof de français là-bas.
Et j'avais demandé aux gamins de me faire une rédaction en français.
Et à un moment donné le gamin dit et là on a chié l'oncle.
Et je dis là il doit y avoir un problème de syntaxe.
Ou de famille.
On va appeler les services sociaux peut-être.
Parce qu'on ne chie pas son oncle.
Donc en fait la bûche c'était une merde de l'oncle c'est ça ?
Non l'oncle c'est la bûche.
Et il a un petit bonnet de Noël et tout c'est la bûche.
Ils ont gardé la bûche les Catalains.
Quel rapport avec une bûche du coup ?
C'est un oncle ?
C'est de la merde de l'oncle.
Non la bûche c'est l'oncle elle dit.
Et les cadeaux c'est la caca.
Il chie les cadeaux.
Mais ça ressemble à une bûche ou pas du tout ?
Ah c'est une bûche.
Ah d'accord.
C'est très compliqué.
C'est vrai que Jésus n'est pas né le 25 décembre.
Enfin on sait pas si Jésus est né le 25 décembre.
En revanche je peux vous donner quelques vedettes qui sont nées le 25 décembre que vous pouvez célébrer à la place de Jésus.
La fouine est née le 25 décembre.
Ingrid Bettencourt.
Jean-Marc Généreux.
Et Désirless.
C'est quand même les boules parce que j'ai jamais vu de cadeaux quoi.
Bah ouais c'est toujours un peu ce truc là.
La fouine a une barbe donc on va garder.
La fouine de Noël.
On peut partir sur la fouine qui livre des cadeaux.
Mais du coup on a toujours pas donné la bonne réponse.
On ne sait toujours pas qui est Clément Clermont.
Si on va faire comme ton père Noël on va triquer ta mère Noël.
Il a les chaussettes.
C'est lié à la bouffe ?
Non.
Les décorations ?
Non non il a proposé tout à l'heure les décorations ce n'est pas lié aux décorations.
Est-ce que c'est lié aux décorations parce qu'il y a les chaussettes c'est quand même de la décoration.
Alors dans ce cas là oui.
Parce qu'en gros il a inventé un truc beaucoup plus gros.
C'est assez évident en fait.
Le traîneau ?
Le sapin ?
Les reines ?
Les lutins ?
Quasiment tout ce qui est lié au père Noël vient de ce mec.
Je crois que c'est Coca.
En fait pas du tout.
Il est le créateur du père Noël tel qu'on le connait aujourd'hui.
Il est D.A quoi.
Il bossait chez Coca non ?
Non non c'est en 1822 ce pasteur new-yorkais écrivait un poème mettant en scène un père Noël.
Entièrement vêtu de rouge.
Venant du pôle nord.
Assis dans un traîneau tiré par des reines.
Avec un sac de jouets toujours plein.
Qu'est-ce que vous avez ?
Assis dans un traîneau tiré par des reines.
Avec un sac de jouets toujours plein.
Et des bas accrochés au-dessus de la cheminée.
Dans la tente des dix cadeaux.
Et Rudolph c'est lui qui a inventé ?
Non lui c'était Tornade machin etc.
C'est complètement tout lui en fait.
C'est lui le gros du truc.
Pourquoi il dit Coca-Cola du coup ?
Parce que je crois qu'il était vert avant le père Noël.
Et le Coca il est rouge.
Mais apparemment Jean-Michel il a dit rouge aussi.
Non regardez bien.
C'est la question d'après.
En fait c'est juste qu'ils l'ont utilisé dans une pub je crois.
Exactement.
Clément Clarke-Moore c'est bien lui qui a inventé tout le tout du père Noël et pas Coca-Cola.
Comme la légende urbaine.
Coca il l'ont propulsé.
Coca il a popularisé la couleur rouge partout dans le monde.
En gros Clément machin c'est un new-yorkais.
Avant il n 'y avait rien de rouge dans le monde.
Ça n'existait pas.
Ils ont dit regarde il y a une couleur.
Les clowns avaient un nez vert.
L'amour c'était kaki.
Le nouveau livre de Dooley.
Et les règles elles étaient jaunes.
Yes pipi.
Comme le pipi.
T'as fait pipi ou t'as tes règles ?
C'est plus pratique.
C'est plus pratique c'est une couleur.
Salut j'étais bien bleu à la télé.
Oh dans la pub.
Oh punchline.
Coca a popularisé la couleur rouge.
Mais ne l'a pas inventé.
Pourquoi Noël a toujours été associé à la couleur rouge ?
C'est une question que je te pose Jérôme.
Est -ce que c'est quelque chose de dark ?
C'est pas dark.
C'est pas le sang.
C'est le sang de la veine.
Le sang qui coule dans tes veines.
Le sang qui coule dans ton cœur.
Ils échangaient leur sang pour Noël.
Comme un pacte.
Comme des ados amoureux.
Des satanistes.
C'est le sang de Jésus.
Qui roule sur la concurrence que vous êtes.
Le sang du Christ qui coule de la croix directement.
C'est directement lié à la crucifixion.
C'est la couleur rouge de Noël.
Vient non pas de Coca mais du sang du Christ.
Génial.
Super idée.
Entre le père Fouetta et le sang du Christ.
Et le caca de l'oncle.
On est sur une magie assez folle.
C 'est poétique.
Venez on va voir les vitrines.
Tu m'as dit justement les vitrines des Galeries Lafayette.
Avec de la merde, de l'eau.
Jésus crucifié.
Un oncle à la chiasse.
Le dégueulie du grand-père aussi.
Qui est une très belle tradition suédoise.
La bûche de Noël, Adrien nous l'a dit.
Plus précisément, est-ce que tu sais pourquoi ils mettaient une bûche ?
C'était pas parce qu'ils vénéraient...
C'était des...
Le dieu bûche ?
Non mais ils vénéraient la nature, c'était des païens.
Patrick Bûchité d'ailleurs.
Pinocchio ?
C'est vrai qu'il y a une raison particulière.
Je vais vous donner directement.
C'était par rapport au solstice d'hiver.
Parce qu'en fait c'est la nuit la plus longue de l'hiver.
Donc la tradition voulait qu'on mette une énorme bûche.
Pour chauffer plus longtemps.
Mais elle devait avoir une notion de sacré.
C'est pour ça qu'on renversait un peu de vin ou d'huile dessus en offrande.
Et maintenant c'est devenu de la bouffe.
Au fil du temps.
C'est dégueulasse la bûche en général.
C'est très bourratif.
Il y a quoi vous dans les...
Toi tu fais pas trop Noël ?
Son oncle chie, c'est tout.
Juste il y a son oncle qui passe, il coule en bronze et il repart tout de suite.
Et joyeux Noël !
La soirée de l'oncle qui chie.
Non mais est-ce que du coup vous, vous avez des repas de Noël un peu...
Je suis en train d'imaginer tous les chants de Noël mais à la place de Noël ils disent la nuit de l'oncle qui chie.
Est-ce que vous avez un peu le repas typique de Noël ?
Moi la bûche par exemple, on en a jamais trop eu.
Ça faisait pas partie du délire.
Mais c'est vrai que c'est pas bon, c'est très bourratif.
Il y avait toujours un truc pomme dauphine poulet.
Moi aussi souvent.
Chapon, un truc comme ça.
Nous on faisait des fruits déguisés.
C 'est-à-dire ?
Non une date, tu prends une date et de la pâte d'amande et des noix et tu fais un hibou, une chouette.
J'adorerais faire ça quand j'étais gosse.
Vous avez jamais fait ça ?
J'ai jamais fait ça.
J'adorais la pâte d'amande en plus.
Mais j'aimais pas les dates.
Quel kiffeur.
Je me souviens qu'on mangeait dans le salon.
Et ça c'était cool parce que toute l'année on mangeait dans la cuisine, on était trop contents.
Et au bout de deux années on m'a mis à rigoler c'est chiant avec les marges, qu'est-ce que c'est relou.
Et là mon père nous frappait avec le torchon.
Validé !
Je me souviens qu'on mangeait dans le salon et je trouvais ça cool.
Il y avait le droit à la télé ou pas ?
Non je me souviens.
Mes parents ils vont penser que...
Surtout que c'est des fervents auditeurs de l'émission.
Je me souviens un soir on avait joué à un jeu de société ça n'est jamais arrivé dans toute ma vie que mon père, ma mère, ma soeur et moi on joue à un jeu de société.
C'est la seule fois on avait joué à ça, c'était à Qui veut gagner des millions.
C'était un très bon Noël.
Mais qui faisait Jean-Pierre Foucault ?
Je sais pas.
Moi le canapé vu que c'est de l'ail.
Non mais c'est ça, on bouffait il y avait le traiteur du village on avait des trucs.
Ah si le truc dégueulasse, les œufs de limpe dégueulasse.
Mon père et ma mère ils bouffaient ça tout le temps.
Autant le caviar oui, autant ça non.
Pourquoi c'est rouge et noir ?
Le sang du Christ.
C'est Jeanne Masse qui les a fait.
Il y avait ça en entrée, un peu de foie gras et puis après ça bouffait un poulet je pense.
La campagne c'est très poulet.
Des piotés à même le salon.
Des plumets devant nos yeux.
Et moi j'avais la bûche individualisée parce que j'aimais bien la bûche.
T'avais ta mini bûche à toi ?
J'avais ma mini bûche à moi.
Non mais j'étais heureux.
Le bourgeois !
Un gros coup de torchou.
Le souvenir cool c'est qu'on mangeait dans le salon.
Et alors le sapin de Noël et après on aura fini avec Noël.
A votre avis d'où ça vient ?
Ah ça ça vient des canadiens.
Les gars bien cons avec des bonnets.
Et bim les canadiens !
Réveillés pour l'hiver.
C'est pas encore le truc des rites païens ?
Non c'est assez lié à la religion catholique chrétienne.
La seule et unique.
J'en profite de l'émission.
La seule et unique religion.
J'ai jamais dit ça.
On est en France merde.
C'est en haut en bas à gauche à droite.
Le sapin de Noël d'où ça vient ?
D'où vient le sapin de Noël ?
C'est assez...
C'est pas mal quand tu le sais.
Quand c'est pour guider les rois mages.
C 'est pas mal à ressortir.
Est-ce que c'est pour guider les rois mages une connerie ?
En Galilée par exemple ?
Non mais tu sais comme tu mets une étoile au sommet c'est peut-être l'étoile du berger.
Parce qu'ils sont...
Ils ont suivé l'étoile du berger comme dit la chanson.
Bien sûr mais je sais pas pour l'étoile.
C'est plus large que ça que j'ai comme réponse.
Non mais je dis n'importe quoi.
On parle du sapin déco et tout quoi.
C'est lié à la déco.
Avant ils mettaient pas des bougies d'ailleurs dessus ?
La réponse ne le dit pas.
Ils mettaient des bougies sur un sapin ?
Ouais très très bonne idée.
Ça a duré deux ans et puis après on a arrêté.
C'est tellement qu'on invente l'électricité.
Et après ils ont inventé les pompiers.
Juste après ils l'ont inventé.
Pensez chrétien catholique.
Pensez les légendes autour des catholiques.
C'est encore la croix de Jésus qui est faite en sapin.
Non non non.
Les douze branches de l'arbre.
Les fameuses douze branches de l'arbre.
Les fameuses douze branches du sapin.
Pourquoi c'est catholique ces sapins ?
C'est la résurrection ?
Parce que le sapin est revit en hiver ?
Non.
Il n'y a pas que Jésus dans la religion catholique.
Il y a aussi Dieu.
Il y a qui ?
Il y a le pape.
Il y a Lambert Wilson.
Jean Ferrat.
Marie-Madeleine.
Didier Drogba.
D'où t'as senti ça ?
Non pas Marie-Madeleine.
Non mais parce que vous êtes autour de Jésus.
Autour de Jésus.
Écartez-vous de Jésus.
Marie, Joseph.
Écartez-vous de la famille.
Laissez-le respirer.
Écartez-vous de Jésus.
Il descend de la croix.
Il n'y a pas qu'Emile Gibson qui filme.
Saint-Pierre.
On pourrait être sur les saints ou les apôtres.
Partez de la Bible.
Dans la Bible, il y a plein d'histoires sympas.
Il y en a d'autres.
Tu dois tuer ton fils.
Cherchez les autres Avengers.
C 'est l 'histoire de la Bible.
C'est qui l'autre ?
C'est pas Abel et Caïn par exemple.
Le mec qu'il y a dans tous les bouquins.
Adan.
David Fuenkinos.
Adan et Ève.
L'arbre.
Au début c'est une pomme qui s'est transformée en sapin.
Les boules de Noël c'est pour faire des pommes.
Exactement.
A l'origine.
Les boules de Noël c'est pour faire des pommes.
Et tout le monde a fait c'est ça exactement.
Alors on enchaîne.
J'ai rien compris.
On t'a pas filé la dose de carbs avant d'arriver ?
Jérôme.
Je vais vous raconter.
Les boules de Noël c'est pour faire des pommes.
Jusqu'en 1850.
Pour symboliser les pommes.
Gros bébé.
Les boules de Noël c'est pour faire des pommes.
C'est une bonne réponse.
Bien joué Adrien.
On lui laisse tout passer.
Clairement on dirait un enfant très malade.
Je suis malade.
J'ai été vacciné hier.
Jusqu'en 1850 on décorait un sapin avec des pommes rouges.
Afin de rendre hommage à l'histoire d'Adam et Ève.
Le péché original.
On a gardé la pomme d'amour.
Alors je sais pas si c'est lié la pomme d'amour.
Mais cependant en 1858, le nord des Vosges et la Moselle furent frappés par une grande vague de sécheresse.
Empêchant les habitants de récolter Plus de pommes !
Il y a plus de pommes !
Il y avait du ouuuh Il y avait plus de pommes !
Une grande vague de sécheresse donc il n'y avait plus de pommes pour mettre sur les sapins de Noël.
En solution de repli, un verrier eut l'idée de créer des boules de Noël Jean-Michel Jean-Michel Verrier Pierre Ver Afin de remplacer les pommes, sans le savoir il venait de créer une des décorations de Noël les plus connues et utilisées au monde C'est beau et on peut les réutiliser d'une année à l'autre Et les pommes on se les bouffe mon pote Crac crac les pommes d'ailleurs On est d'accord que la question c'était bien Pourquoi le sapin ?
Et que là on a juste eu les pommes dans le sapin qui étaient remplacées par les boules Pourquoi les boules ?
Pourquoi les boules ?
T'es vraiment un con Parce qu'il fallait un arbre et puis c'est le seul arbre qui peut survivre un peu d'hiver Oui c'est... voilà Oui parce que Non mais c'était plus chic de pourquoi les boules Pourquoi les boules ?
C'est vrai qu'ils auraient pu mettre un pommier directement Oui mais un pommier dans le salon c'est vrai que c'est pas sympa Ça prend une place Une place folle Vous avez toujours les vrais sapins vous ?
Moi j'ai pas de sapin Moi Jacky dans sa douceur légendaire Oh là ça fout les épines partout Donc on avait le faux en plastique Bien sûr J'aime trop l'odeur du sapin C'est magnifique Quand tu arrives chez toi avec ça sent le petit sapin Je vais m'acheter un sapin Mais toi t'as été cocaïnomane,
drogué, héroïnomane Et tu me dis l'odeur du sapin c'est génial Pourquoi tu t'es pas drogué au sapin D'où cette phrase ça sent le sapin Ah oui bien sûr Non mais ça perd des épines de fou Ça dépend lesquels Et le sac à sapin alors Arrête Pensez au sac à sapin On quitte Noël Et encore pas tellement puisqu'on parle encore un peu de jouets Vous le savez beaucoup de gens conseillent d'investir dans le bitcoin Ou dans l'or Et pourtant des études russes ont annoncé qu'il était possible d'investir Dans quelque chose d'encore plus lucratif L'urine Alors non On a quitté Noël Non car il s'agit de jouets,
donc pas de l'urine.
Attends, attends, on met un truc récent là, c'est ça ?
Les cartes Pokémon, les cartes Pokémon.
Ouais, les cartes Pokémon.
Ah, les vieilles consoles, là ?
Ouais, refais.
En gros, c'est des études russes qui expliquent qu'il vaut mieux investir dans certains types de jouets, qu'il faut deviner, plutôt que le Bitcoin et l'or, qui vont être plus...
En gros, les prix vont augmenter, selon l'estimation de cette étude, les prix vont augmenter de 600% en quelques années.
C'est pas forcément un nouveau jouet, quoi ?
Non, pas forcément.
Tout à fait.
Ce sont des figurines ?
Pas des figurines.
Mais ça va être...
Des billes ?
Pas des billes.
C'est faire une matière qui va disparaître parce qu'après, il n'y en aura plus ?
Non, c'est vraiment juste l'objet.
C 'est toujours fabriqué ?
Toujours fabriqué.
Playmobil ?
Non.
C'est toujours fabriqué ?
Toujours fabriqué.
Des petites voitures ?
Pas des petites voitures.
De petites voitures.
C'est toujours en vente en ce moment ?
C'est toujours en vente en ce moment.
Des puzzles.
Pas du tout.
C'est pas du ou.
Un truc qui va...
Et ça va disparaître ou pas ?
Mais c'est beau le ou en plus.
Pas spécialement.
C'est pas District Z.
Alors qu'il l'a fait deux fois.
Il s'est battu contre les zombies.
On n'est pas du tout sur des jeux vidéo.
On est sur un truc physique quoi.
Tout à fait.
C'est pas une poupée ?
Non.
C'est pas...
Pas de figurines ?
C'est pas des Barbies.
Des voitures télécommandées ?
Pas des voitures télé...
Oh ça j'adorais ça.
J'adorais en avoir.
Une par Noël moi.
Monsieur Patate ?
Non pas Monsieur Patate.
Une par Noël ?
Parce que je la pétais en cours d'année et du coup j'en demandais une.
C'est un jeu de société ?
Et t'attendais Noël pour en avoir une autre ?
Ou peut-être je faisais Noël anniversaire peut-être.
Ah donc t'en pétais deux par an ?
Peut-être pas.
Est-ce qu'il y en avait dans...
Genre...
Quand on était petits nous quoi.
Vous autres tu veux dire.
Les vieux.
Oui oui oui.
Ce jeu ça existait déjà.
Les Pogs.
Pas les Pogs.
C'est gros.
Les pins.
Ça peut.
Mais pas forcément.
Ça peut mais pas forcément.
Eh oui un petit indice là.
Ah c'est gros.
Ça peut mais pas forcément.
Une Tub ?
Oh !
Bonne soirée.
Il y a mon Bolt qui est en bas.
Je m'en vais.
Oh là là.
Ça peut être gros mais pas forcément.
Ça va prendre 600%.
Mais ça m'énerve.
J'ai envie d'en acheter du coup.
Oui bien sûr.
Un dinosaure ?
Non.
Si t'avais une bonne réponse là-dessus, j'aurais mis une droite dans le bras.
Je comprends.
Est-ce que c'est un jouet qui est plutôt décoratif ou c'est vraiment un jouet avec lequel on joue ?
Eh bien les deux mon pauvre Adrien.
Est-ce qu'on peut aller en extérieur avec ?
Tu peux.
Des baguettes d'Harry Potter.
Non.
T'as regardé ce qu'il y avait autour de toi ?
Est-ce que c'est une sorte de franchise où il y a… Ça peut.
Les deux.
Oui bon allez.
Le mec n'a pas bossé les questions.
Le pire c'est que je vais vous dire à un moment, si vous faites « Ah bah oui, vous avez raison à chaque fois… » Une balle rebondissante.
Putain je vais t'en acheter un stock en sortant.
On arrête l'émission, je l'y vais maintenant.
Je vais jouer au club.
Ça s'appelle Décoratif.
J 'ai même dû me quitter.
Des balles rebondissantes à Noël.
Oh génial !
Ça rebondit plus haut que les balles de tennis.
Putain mais quel cadeau de merde.
Oh la la.
C'est pas les Legos ?
Les Legos ?
Non mais les Legos c'est passé à Internet.
Ah parce que quand elle a dit Playmobil, t'as dit non.
Ah oui moi j'étais sur les Legos.
Donc je me suis dit « Ah il aurait dit… » Non mais c'est des Legos.
C'est des Legos.
Bah excusez-moi ça peut être petit et gros.
C'est vrai, c'est vrai.
C 'est vrai que les Playmobil ont tué le… J'ai pas dit pas du tout.
Moi aussi j'ai tué le Lego.
Non mais il y a eu plus de films Lego que Playmobil.
C'est important de tuer le Lego.
Genre il y a des Russes qui sont ivres déjà c'est sûr.
Ils ont dit « Eh c'est 600% je te jure ».
Non mais des Legos il y en a un milliard.
Ceci dit t'as des magasins, là pas très loin de chez toi, une galerie marchande, t'as une galerie entière de Legos.
Et vraiment ils commencent à faire des trucs un peu frattes.
T 'as vu les masques Lego ?
T'as des masques Lego ?
Ouais ouais y'avait des masques.
Non ça c'était Playmobil je crois.
Ah c'était Playmobil merde.
C'est surtout que les Legos sont déjà très chers.
En gros c'est quand même très cher les Legos.
Nos chers amis russes se basent justement là-dessus.
La valeur de certaines pièces de collection devenues de plus en plus rares augmente jusqu'à 11% par an.
Donc la hausse de la valorisation des jouets Lego s'explique essentiellement par la rareté de certains modèles.
De nombreux jouets sont en effet produits en quantité limitée.
Tu souffles ?
Quand tu vas revendre, tu vas acheter un Lego.
Parce que je les connais les transactions.
Je les connais les cons qui viennent acheter des trucs chez toi.
Bah toi t'as bossé dans la cryptomonnaie.
Non mais ils vont t'acheter.
J'ai mon beau-frère qui est là-dedans et je comprends rien à chaque fois.
Et tu vas avoir un Lego.
Genre imaginons le truc que tout le monde a acheté là.
La réplique du Central Perk de Friends.
Tu vas le vendre.
Y'a un mec qui va arriver et il fait on peut compter les pièces.
Il va les compter une par une chez toi.
Normalement le chandelier on l'a en deux fois.
Donc là il en manque un donc je réduis le prix.
Ça va être un enfer.
Il faut acheter des Legos neufs et ne jamais y toucher en fait.
C 'est ça qu'ils disent les mecs.
C 'est peut-être ça.
Faut jamais les monter en fait.
En plus dans la boîte c'est encore plus cher.
Comme les pokémons que les gars qui ont acheté les paquets qui les ont jamais ouverts et qui les revendent.
Mais on sera mort.
On sera dead.
Personne n'a d'enfant autour de cette table.
Mais quand vous construisez un Lego à votre enfant que ça vous prend trois jours et qu'au bout de sept minutes gros nul, vas-y gros nul au bout de sept minutes le ou il y a un truc qui se casse.
Tu peux le remettre.
C'est insupportable à monter un Lego.
Et une fois qu'un Lego est monté il faut limite plus y toucher.
Mais de toute façon les Legos faut pas faire les trucs déjà faits.
Faut inventer des trucs.
C'est ça qui est marrant.
C 'est ça qui est marrant.
J'ai un planning.
J'ai des trucs à faire dans la journée.
Tu laisses tes gosses jouer.
Toi tu vas acheter le bloc de trucs blancs Tu fabriques des trucs avec des roues et des voitures.
Maintenant les Legos ils font plus ça.
Ils mettent des figurines entières.
Tu peux recréer Gotham City en Lego.
Moi je me souviens quand j'étais petit c'était mon grand frère qui montait les Legos et dès qu'il avait fini moi je jouais avec mes Legos.
Parce que j'étais débile.
Je ne voulais que jouer.
Mais en vrai le Lego c'est dans la famille quand tu fais une réunion de famille où tu te fais un peu chier.
Généralement le tonton ou le cousin qui se fait vraiment chier il dit je vais te les monter les Legos.
Et lui généralement plus tard il revient de Noël après il dit je me suis radicalisé.
J'avais un truc à dire mais je voulais pas vous le dire.
Il y a de Noël j'ai fait des Legos.
Là il y a plus de Legos.
Grand jour d'âge.
Merci Victor.
On aurait dû prendre des plus mobiles.
C'est pas vraiment le refuge du gars qui se fait chier qui va te monter les Legos.
Tu m'as décrit plus ou moins.
Et puis surtout moi on a déjà fait des repas de Noël ou des trucs comme ça où moi je m'ennuie et donc effectivement je vais monter des Legos avec les Legos et des trucs comme ça bien sûr.
Il y a vraiment des beaux Legos.
Les vaisseaux de Star Wars et tout c'est magnifique.
Moi j'ai des Legos en vrac chez moi et des fois je m'en sers juste je sais pas j'ai besoin d'un truc pour tenir une tablette et tu peux te fabriquer des trucs pratiques.
C 'est trop bien.
Pendant un moment mon support de tablette pour streamer parce que j'ai une tablette où je lance des trucs c'était un truc en Lego et je calais ma tablette dedans.
Tu fais n'importe quoi.
Un stéréo en Lego tu le fais ?
Je peux.
Je dis pas que ça va être le plus confortable mais je peux.
Et pas le plus efficace je pense.
Mais qu'est-ce que t'en sais ?
On va acheter des Legos alors.
Vous avez un souvenir d'un Noël chanmé ou d'un cadeau de Noël que vous avez eu peut-être petit ou d'un truc comme ça qui vous a marqué à life ?
Les Legos visiblement pour Adrien.
Non moi je sais je me souviens mais je crois bon je vais pas dire ça.
Là pour le coup c'était il y a 8 ans.
Mais je sais qu'à un Noël il y avait un Noël où parce que moi j'étais pas rendivorcé donc des fois le 24 j'étais avec mon père des fois le 24 j'étais là.
Gros nul !
T'as ta maison !
Et il y avait un Noël où j'étais avec mon père mais j'étais tout seul avec mon père.
Il y avait pas mon frère et tout ça.
Et en plus on allait le faire chez mes grands-parents dans le sud.
Et moi je voulais la PS1 à l'époque parce qu'elle venait de sortir.
Donc on fait les cadeaux et tout et mon père il me file une boîte et donc c'est une grosse boîte et je fais oh putain c'est la PS1 et tout.
Je l'ouvre et dedans il y a ma vieille Super Nes.
Donc un prank tu vois.
Et donc il regarde ma gueule et il fait Aaaaaah !
Genre il s'était fait chier à aller débrancher ma Super Nes sans que je m'en rende compte.
De la foutre dans une boîte.
J'espère que ça ne s'arrête pas là.
Et donc moi je suis ultra énervé.
Putain !
Genre je le pourris.
Et après il me fait allez c'est bon et il me file.
Il avait la PS1 aussi mais il avait prévu une blague avant ce con.
Avec quel jeu la PS1 ?
X-Games là tu sais le truc où je peux faire de la luge et du roller et tout.
Je me suis buté à ce jeu.
Je me fais chier beaucoup chez mes grands-parents mais dans la petite télé de la cuisine sur la petite roulette en dessous j'avais la PS1 et je jouais toute la journée sur la chaise de la cuisine ça bon cadeau quoi.
Et en rentrant on était rentrés en voiture et sur le chemin avant même qu'on soit rentrés à la maison il m'avait acheté Ridge Racer.
Et là stylé, bien joué.
Ça rattrape son alcoolisme.
A mes yeux c'est bon.
Allez tout est oublié.
Tu peux boire.
Glou glou glou j'ai déjà commencé.
Glou glou glou glou glou glou Le podcast est un hommage à Christian.
Jérôme?
Je vais rebondir sur ce qu'a dit Adrien moi c'était la Super Nintendo avec Super Mario World c'était l'espèce de pack et avec mes ruffs on était comme des fous et on a joué pareil toute la nuit tellement toute la nuit qu'au bout de deux jours comme il y avait mes grands-parents à l'époque ma grand-mère connaissait elle-même la chanson de Super Mario World elle la chantait quand elle faisait ses mots croisés tu vois
et c'était ouf et c'était tellement genre sacré bon et en même temps les darons en fait ils nous laissaient pas le choix qu'on devait à chaque fois sortir la console du carton et la re-rentrer après jouer.
On la laissait pas traîner dans le salon.
Il y avait un truc on la remontait là-haut Elle était en Lego en plus, il fallait la monter vraiment pièce par pièce dès qu'on l'ouvrait c'était fou Un unboxing à chaque fois que t'as envie de jouer et notre daron nous avait acheté un jeu supplémentaire où il avait vu des chevaliers il se disait que c'était pas mal et en fait c'était un énorme beat them all où on devait tuer plein de gens qui s'appelait Légende et on pouvait jouer à deux sur l'écran en même temps donc on était fous et j'y ai rejoué des années plus tard et là je l'ai sur ma mini Super NES donc voilà c'était ce cadeau Les consoles de jeux c'était vraiment
Baptiste toi ?
Moi j'en ai deux, j'ai deux souvenirs, il y a évidemment un jeu vidéo le premier gros cadeau et ça m'a fait l'effet quand tu l'avais racheté toi espèce de gros tarbas, c'est la Batmobile de Batman ah oui et je me souviens que j'ouvre la boîte, je vois la Batmobile,
je sors l'avion derrière Ohlala putain !
Je me souviens même je l'ai amené à l'école je ne l'ai même pas sorti de mon cartable, j'étais trop fier, j'ai dit putain elle est dans mon sac J'ai ma Batmobile, la Batmobile mais ohlala je l'ai gardée mais un temps mais infini celle-là et l'autre souvenir de jeu que j'ai vraiment défoncé c'est GTA 3 j'avais joué à GTA 2,
tu sais où tu filmes bien sûr et GTA 3 j'avais des potes qui avaient dit ah ce qu'il paraît le 3 il est ouf, il est ouf, il n'y avait pas internet, il n'y avait rien donc t'avais que des ondis que des ondis, donc apparemment c'est génial et le jeu démarre et bouh et t'es derrière c'est-à-dire que t'es dans la ville et t'as et je me souviens de faire attend mais je peux aller n'importe où et je vais à gauche,
je vais à droite, je roule en voile et je me souviens et c'est la PS2 on est d'accord ?
c 'est la PS2 ouais et je me souviens que je regarde par la fenêtre, il était 5h du matin c'est-à-dire que j'ai vraiment fait un saut dans le temps de 21h30 à 5h du matin et j'avais joué tout le long j'étais oh le GTA 3 il m'avait retourné le cerveau incroyable et un cadeau de merde,
cadeau de merde que je n'ai pas compris j'ouvre le premier cadeau, j'ai un chargeur de piles c'est qui, c'était qui ?
c'est ma mère j'ai regardé ma mère, je lui ai dit tu te fous de ma gueule là j'avais 10 ans, je lui ai dit c'est quoi ça ?
elle m'a dit non mais c'est parce que ça va avec d'autres trucs notamment un t-shirt et en fait ma mère en avait une et en fait j'avais effectivement une voiture télécommandée des conneries, des trucs qui rechargeaient mais j'avais ouvert sur un chargeur de piles mais en vrai c'est stylé parce que avoir des piles rechargeables du coup t'es autonome mon pote tu peux pas dire ah tu peux m'acheter des piles et tout tu te les recharges toi-même et t'es tranquille ça se déchargeait très vite quand même c'est le début c'est le début du chargeur de piles toi Doudou qu'est-ce que t'as eu comme cadeau ?
moi ils avaient on était un peu les Kenny t'sais on avait pas d'oseille on avait vraiment pas d'oseille genre pas d'oseille c'est quoi ?
mais pas d'oseille c'est que j'avais pas de chambre moi non non j'avais pas de chambre c'est pour ça que je me suis marrée à 14 ans c'est parce que j'avais pas de chambre et du coup en fait vraiment c'était très mignon parce que il compensait le fait qu'on ait vraiment pas d'oseille du tout jamais qu'on soit habillé chez Emmaüs et tout pour faire vraiment Noël c'était avec plein de cadeaux sous le sapin ah trop mignon c'était pas des trucs très chers et tout mais il y avait la sensation de profusion alors qu'on avait jamais rien donc ça vraiment c'était un chouette moment et t'avais ouvert un bon t'avais ouvert des bons cadeaux ?
c'était des trucs mignons après c'était pas non plus un porte-clair, un zippo un papillon, un couteau papillon une pile une paille en acier
non mais c'était pas des trucs très chers c'était des trucs que t'aimes bien, des fringues pas mal vraiment on était habillés chez l'armée du salut et tout donc c'était des trucs où t'avais un pull en laine que t'as toujours sur toi d'ailleurs aujourd'hui quand ma mère a divorcé de mon père,
elle est partie et elle avait pas masse de thunes non plus et elle était exactement dans le même truc, dans la profusion il y avait un truc de tu vas chez Nose et pour 10 balles bah t'as deux dvd, un truc, un machin et c'est chouette de voir tous ces cadeaux et d'un coup tout ça passe et en fait quand t'es gamin c'est aussi le plaisir d'ouvrir des cadeaux et je trouvais ça encore plus chouette que mes potes qui avaient genre deux cadeaux genre une chaîne ify et un truc et je trouvais ça limite nul je suis plus contente avec toutes mes petites merdes que eux avec leurs deux gros trucs mais le regard des enfants quand ils voient tous les cadeaux franchement j'ai des belles vidéos dans mon iphone,
c'est très beau mais pas de ces gosses malheureusement sortez de là monsieur les vidéos s'envolent oh putain oui oui j'aime bien ça me fait des étoiles dans les yeux mais j'adore Noël j'adore Noël casse toi dis à Arthur que c'est une merde j'ai fait des trucs Z j'ai l'habitude de me faire courir après j'ai pas un très bon cardio normalement c'est pour une asso Le regard des enfants quand il y a plein de cadeaux c'est assez magique à voir,
c'est assez fou.
Et d'ailleurs est-ce qu'on peut en profiter pour parler de l'assaut que tu parraines peut-être aussi ?
Un cadeau pour la vie ?
Un cadeau pour la vie vu que c'est Noël.
Ouais parce que là on va arriver en pleine période de Noël et… Pas beaucoup un cadeau pour la vie.
Ouais pour la vie.
C'est là où l'assaut est pas ouf.
La fleur de radeur !
Là vous pouvez faire des dons à l'assaut, même donner des vieux jouets ou des vieux jeux de société ou acheter des jouets, il faut les donner à ce monsieur.
Il faut les donner, on fait ce qu'on veut.
Un monsieur qui s'appelle Bruno Hakoun et donc il récolte énormément de jouets de fond pour les enfants qui restent malheureusement très longtemps dans les hôpitaux.
Mais là ils font déjà des Noëls, il y a des belles opérations qui sont faites par cet assaut.
C'est une assaut à taille humaine ?
Ah bah oui !
Ils travaillent très très bien.
Barefoot Wine va s'associer avec une grande marque américaine pour sortir une bouteille de vin.
Je sais que t'adores l'alcool.
Qui a tout pour être dégueulasse, à votre avis, avec quelle marque s'associe-t-elle ?
Une marque de vin qui s'associe avec un truc dégueulasse ?
Durex.
Alors pas avec un truc dégueulasse, c'est pas Red Bull, mais l'association tu te dis.
C'est quand même un truc alimentaire.
Ouais, et la marque est plutôt cool.
Mon Chéri.
Non.
Kit Kat.
C'est une autre marque de boisson.
Du vin au Kit Kat.
Non c'est pas une autre marque de boisson.
C'est dégueulasse.
C'est pas une boisson, c'est alimentaire.
C'est alimentaire.
Doritos.
Pas Haribo.
Mais vous êtes pas si loin avec des Kit Kat, des trucs.
On est sur Tinder.
Schtroumpf.
Mars.
Pas Mars, pas Schtroumpf.
Qui est d'ailleurs une BD, pas du tout.
C'est à base de chocolat.
Y'a du chocolat.
Attends, c'est du chocolat et du vin.
M&M's.
Twix.
Non, mais vous êtes pas loin.
Galac.
Non.
Attends, After Eights.
Pas After Eights.
Qui est déjà dégueulasse.
Nuxe.
L'After Eights est dégueulasse.
Pas Nuxe.
Suni.
Côte d'Or, Linde, c'est du chocolat comme ça ?
Ouais, mais là, vous êtes dans du chocolat en chocolat.
D'un.
Non, pas d'un.
Pas d'un.
Ouh, le d'un !
Regardez, il m'a refilé du d'un !
J'avais demandé du beurre !
Le d'un.
T'as des d'uns.
Le d'un !
T'as pas des d'uns.
Le paquet de célébrations, il reste plus que des d'uns.
Tu regardes avec des deux doigts !
Le Maltesers, c'est celui qui reste.
Ah oui, chocolat !
Non, Maltesers, c'est vachement bon.
Non, dans la boîte de célébrations, il est trop gros, celui-là.
Ouais.
Dans la boîte de célébrations, t'as le...
Kinder !
C'est fourré à quelque chose.
Il étouffe Chrétien, un peu.
Ouais, il étouffe Chrétien.
C'est pas Kinder ?
C'est pas Kinder.
Attends, mais célébrations, il y a d'un, Bounty, Twix.
Snickers.
Milky Way.
Et t'as le rouge, le Melters, le machin, il est dégueulasse, celui-là.
Maltesers ?
Maltesers, c'est les petites billes, c'est les petites billes au chocolat.
C'est comme Liquid Cat Balls, les Maltesers.
Ah non, mais c'est pas ça, alors.
Non, non, c'est pas ça.
Non, non, c'est...
Kinder Pingui.
Arrêtez de me prendre de ouf.
Non, mais c'est pas ça.
Galaxy.
Le Galaxy.
Il y a un truc qui s'appelle Galaxy.
Ah non, t'as raison, il y a un Malteser.
Eh ben, tu vois, c'est un Malteser, mais qui n'est pas croquant, c'est ça qui est complètement con.
C'est un rectangle en chocolat qui est nul.
Celui-là, il est dégueulasse.
Lyon.
Pas Lyon.
Mais c'est une barre chocolatée ?
Non, ce sont des biscuits.
Ah, et une petite écolier.
Chocobain.
Non.
Un pepito.
Non, un truc curry.
Un peu curry.
Congo.
OREO.
Oh, vous l'avez partagé, magnifique.
Oh, allez vous faire enculer.
Il s'agit...
Oh, je bois pas de vin, mais du vin à l'Oreo.
Alors après, attention, la bouteille de vin rouge, c'est du vin rouge, hein.
Et t'as 12 dollars, donc ça va, c'est pas très cher.
Mais les grands amateurs de vin aiment bien manger du chocolat noir.
Ah oui ?
Ça dépend lesquels.
Mais après, si c'est un gâteau vraiment en bougie dedans, peut-être pas.
C'est juste un gars qui a craché.
Ça ressemble à ça, vous voyez.
C 'est vraiment l'Oreo thin.
Déjà, leur logo, c'est un putain de pied, quoi.
Mais parce que si, c'est...
D'accord, mais t'as pas envie de le savoir.
C'est comme les logos des boucheries, c'est pas un putain d'animal éventré, quoi.
C'est un animal vivant, j'en ai lu.
Un cochon qui sourit.
J'étais à Scooter, derrière justement un camion, c'était genre Paris Viande ou je sais pas quoi.
Le visuel, c'était vraiment des animaux dans les prés, genre trop mignons.
C'est pas ça qu'il y a dedans.
C'est eux, mais genre dépecés, quoi.
C'est comme dans les pubs pour les poulets et tout, ils font la fête et tout.
Ils dansent.
Ils sont comme ça.
Alors comment ça se passe ?
En fait, c'est une direction de l'abattoir, regarde.
C'est pas du tout heureux.
C'est comme les mascottes, quoi.
Genre les mascottes qui font du poulet.
C'est un poulet qui est trop content.
Oh, j'ai une banane de roqueur !
C'est un couteau dans la gorge.
J'ai une banane de roqueur.
Bon ben donc voilà, saveur Oreo.
Comprenez qu'il y a du chocolat dans le vin.
Il n'arrive que des vins et des notes de chocolat, mais pas sûr que celui d'Oreo se marie très bien avec du vin rouge.
Berthoudoine indique que son nouveau vin aura des saveurs du chocolat, de biscuits et de crème qui viennent en s'ajouter aux touches de chênes, de mûres et de cerises noires.
J'imagine qu'ils n'ont pas juste foutu des Oreos dedans.
Ce qui serait parfait.
Il y a un petit dépôt parce qu'on a quand même mis 12 Oreos dans la bouteille.
Et un peu de rognure d'ongles.
C'est typiquement le truc où tu te dis j'ai quand même envie par curiosité de voir ce que j'ai.
Et après tout le monde achète.
C'est moi ou tu viens d'abattre le capitalisme ?
Je suis ruffin.
Non, t'es Thomas Dijol.
Vas-y, ferme ta gueule.
C'était Thomas Dijol ?
Pas du tout, je l'avais pas.
C'est un pote de ce que j'aimerais dire.
C 'est un ami de Titou.
Un peu mieux.
Je l'ai perdu.
On l'aura jamais, si on commence à l'imiter comme ça, il viendra jamais.
On part des fétistes.
Le top 10 des recherches Google a été partagé cette année.
Ah, ça j'aime.
Le top 10 des recherches Google de l'année ont été partagés par le géant américain.
Dans le classement monde, il y a quelques mots clés comme Euro 2021, comme Squid Games ou encore VMX.
Squid Games avec un S, le genre s'est trompé.
C'est vrai, bien sûr, depuis le début.
Mais je vous demande la première recherche Google du top 10 français.
Sachant qu'en France, ce qui est assez rigolo, ce ne sont pas des mots clés mais des questions entières.
On est vraiment une nation de vieux.
C'est vrai, moi j'en fais ça.
Maintenant, je me suis un peu calmée.
Mais avant, j'étais très jolie.
Je me suis un peu calmée ?
T'es crédible.
J'étais hors de contrôle avant.
En plus, après les réponses, je répondais.
Je rebondissais sur la chose.
Je ne commençais pas.
Bonjour Google, pardon de te déranger.
Je voulais savoir.
Moi, ça va.
Est-ce qu'on peut laver les masques ?
Non.
Est-ce que c'est un rapport Covid ?
Ouais, rapport Covid de fou.
Est-ce qu'on peut sucer sans choper le Covid ?
Non.
Ça s'est arrivé en 4.
Est-ce qu'on peut sucer avec un masque ?
Est -ce que c'est un rapport sur comment on l'attrape ?
Non.
Quels sont les symptômes du Covid ?
Comment faire un faux pass sanitaire ?
Non, mais tu t'approches.
En vrai, il y en a d'autres.
Je te le file celui-là.
C'était juste comment obtenir le pass sanitaire.
Le deuxième, vous ne pouvez pas le trouver.
Je vous le donne tout de suite.
Pourquoi ?
Non, Baptiste.
C'est la France.
Il dit qu'on ne peut pas le trouver.
Parce que nous, on ne serait vraiment pas ce genre de personne.
Voilà, merci beaucoup.
Tu joues un perso.
Demande-moi mon nom, je vais te dire que je suis un perso.
C'est quoi ton nom ?
Benoît.
Bon, ça va.
C'était pas lui.
La deuxième, je vous la donne.
Ça me révolte.
J'ai hâte que tu me dises franchement, j'aurais pu le trouver.
Pourquoi les tronçonneuses ont-elles été inventées ?
Sérieux ?
C'est impossible.
Je ne comprends pas.
Je ne comprends pas pourquoi la deuxième question, c'est pourquoi les tronçonneuses ont été inventées.
Parce que confinement, les gens sont restés chez eux, ils ont coupé du bois.
Ça doit être un défi du Zivent ou je ne sais pas quoi.
Ça doit être une galerie de gens.
Du coup, là, ça voudrait dire que les gens ont utilisé une hache pour couper le bois.
Ça marche très bien.
Pourquoi les tronçonneuses ont été inventées ?
Le troisième.
C'est vraiment ça ?
Le deuxième, c'est ça.
C'est dingue.
Ça sent le forum qui a dit, venez, on spam.
Est-ce que vous pouvez en trouver d'autres, qui sont dans le top 10 ?
Toujours liés au Covid ?
Est-ce qu'il y a de la star ?
Il y a du people qui a marqué l'année.
Il y a du people qui a marqué l'année ?
Il y a du Claude de Corentin ?
Des gens morts du Covid.
Vous avez un peu tous les deux raison, alors pas du Covid, mais il y avait de quoi est mort Jean-Paul Belmondo ?
Tout le monde pensait que c'était le Covid.
Tout le monde pensait que c'était une cascade sur un métro.
Non, pas du tout.
On sait d'ailleurs.
De quoi il est mort ?
Il avait fait deux AVC, je crois.
Donc du coup, mort le mec.
C'est mon nom, c'est Benoît.
Je ne t'appelais pas du tout.
Pardon, excuse-moi.
Oui ?
Benoît.
C'est Belmondo qui meurt, pardon.
Et ça, sur scène, il vous le fait.
Il joue quatre personnes.
Il n'y a pas de problème.
Une autre question à la con qui a été googlée.
Encore des célébrités ou pas ?
Il y en a une un peu, mais une célébrité qu'on n'aime pas beaucoup.
Macron.
Zemmour.
La question c'est quand parle Macron ?
On se demandait, on se posait la question.
Un peu tous les jours, je pense.
Avec les discours.
Les belles réformes.
Bien sûr, il y en a une qui est un peu marrante aussi, c'est comment supprimer un compte Instagram qui pue un peu du cul, qui fait genre, non mais comment on fait ?
Ça c'est gros flemmard.
Oh là.
Je peux biper ça ?
Un petit bip.
Sur le Covid, chérie.
Alors Covid, je vais vous en donner quelques-uns quand même.
Qu'à contact, que faire ?
Qu 'est-ce que le pass sanitaire ?
Donc là on est un peu dans la même là.
Couvre-feu jusqu'à quand ?
Confinement à partir de quand ?
Tu sais que les clubs échangistes étaient restés ouverts, toi ?
Non.
Je te jure, et c'est un truc de ouf parce que les clubs échangistes sont restés ouverts.
J'ai même appelé les chandelles pour vérifier.
Pour un pote.
C'est pour ça que je les ai touchés avec un masque parce qu'ils en ont fermé un en novembre de l'année dernière pour non-respect des gestes barrières.
C'est pas des conneries.
À quel moment ?
Déjà qui a appelé pour dénoncer ?
C'est un truc de ouf.
Et quelle est la limite du geste barrière entre les clubs échangistes ?
Qui va en se disant j'espère qu'ils vont respecter les gestes barrières Je vais faire un scandale.
Moins d'un mètre là.
Jean-Louis n'avait pas passé son top au gel hydroalcoolique.
Peut-être qu'en club échangiste ils disaient exceptionnellement à cause de la pandémie chacun baisse son partenaire mais on peut mater.
Peut-être juste présenter un test négatif.
Je pense qu'il doit y avoir pas mal de politiciens qui traînent dans les clubs échangistes parce que pourquoi eux ils ont eu une dérogation pour rester ouverts ?
Mais non mais ils sont décalés.
C'est un gros point de dérogation.
C'est pas con ça Dodo.
La petite théorie du complot qui est plausible.
Qui peut nous faire faire un petit buzz.
Des chercheurs chinois ont découvert une nouvelle façon de créer du plastique pour combattre la pollution.
A votre avis quelle substance en serait la base ?
La pomme.
C'est toujours cette fameuse pomme.
Le tissu.
Le ou !
Non c'est pas le ou.
C'est végétal ?
Y'a pas eu de truc cracra encore ?
Le kiri de la bite ?
J'ai envie de faire un truc vraiment crade.
C'est la réponse la plus proche qu'on a eu depuis le début.
Un plancton.
On laisse un trou au film.
Jetez pas votre kiri de la bite les gars.
Si vous voulez des sacs pour partir du supermarché.
Je vois bien l'intro du film Marvel avec le scientifique avec ce kiri de la bite.
J'écris une nouvelle matière professeure.
La kryptonite.
Grâce à ça nous aurons le pouvoir de faire des cabas.
C'est pas important.
C 'est pas grave.
Nous on est circoncis.
On en a pas de kiri de la bite.
Oh bah ça y est c'est reparti.
C'est le 3ème rang et je fais des sacs plastiques.
Voilà comme ça j'ai fait bite et antisémitisme.
Ce qui est le nom de drôle de spectacle.
On est pas assez loin.
Le sperme non ?
On est autour du sperme.
Masculin.
Enfin masculin mais pas de l'homme.
Ah d'un animal.
De la baleine.
T'es pas assez éloigné.
Sperme de dauphin.
Pas du sperme de dauphin.
Sperme de bouc.
On est pas sur du sperme.
On est sur un animal marin.
La méduse.
Le sperme de méduse.
Pas du sperme de poule.
Le requin.
C'est un poisson.
Poisson, sperme de thon.
L'espadon.
Sperme de crabe.
On dirait le pire menu de resto.
Sperme de thon.
Qu'est-ce qu'il nous reste ?
Du sperme de crabe.
Du sperme de l'hôte.
Au Japon il y a le shirako.
C 'est un sushi recouvert de sperme de morue.
Le shirako.
Mangez du shirako.
Il y a un mec qui branle des morues.
Sur du shirako.
Mangez vos spermes.
Sur du shirashi.
Shirashirako.
T'as mangé ça ?
Non, j'avais lu ça pour écrire une chronique.
Rentrée du jour, c'est sperme de chiasse sur son lit.
De merde.
C'est la merde de l'oncle.
Là c'est Noël, c'est la merde de l'oncle.
Qui sort du trou de balle directement.
C'est vrai, ça sort du trou de balle de ce matin.
Ça fume encore.
La bûche de Noël, toutes tes conneries.
Le sperme du trou de balle.
Le sperme du shirako.
Le sperme du thon thon.
Et si vous écoutez ce podcast sur une enceinte, mettez le son à fond du sperme du shirako.
Le sperme du caca.
Le sperme du poiscaille.
Le sperme de l'autre.
Le sperme de poiscaille.
Sur la route de Noël, ça éteint la gueule.
Attends, on a décidé de poiscaille ?
Le sperme de poiscaille.
La règle, la règle.
Pas du sperme de raie.
On va revenir un peu.
On disait.
Pas du sperme de raie.
Recentrons un petit peu le débat.
Je sens qu'on est en train de s'éloigner.
Il y a une espèce de poisson qui va avoir des orgasmes non-stop pour faire du nouveau plastique.
C 'est un poisson qui est plutôt un gros baiser ?
Je ne menais pas assez les poissons.
Est-ce qu'on est sur du gros poisson ?
C'est plutôt un petit poisson.
Sardine.
Saumon.
Regarde le saumon.
C 'est la bonne réponse.
Les pauvres saumons, c'est vraiment la respiration.
Attends, viens là toi.
Qu'est-ce que vous allez faire ?
Vous allez me tuer pour me manger.
On va te branler avant, puis te tuer après.
C'est vraiment l'ascenseur émotionnel du saumon.
Il l'attrape, il fait non, qu'est-ce qu'il se passe ?
Il le branle, génial, génial.
Maintenant on est vraiment à pire.
Il lui retire les entrailles.
Oh non.
J'ai perdu ma journée.
Vraiment.
Je pensais que j'étais privilégié.
Sacré mardi quand même.
La légende disait vrai.
Ça me fait un peu pièce de théâtre, pièce de boulevard.
Sacré mardi pour un saumon.
C'est horrible.
Il se fait attraper, il se fait branler.
Il jouit, il jouit, il a mal à la vie.
Merci, merci.
Qu'est-ce que vous faites avec ce couteau ?
Est-ce qu'on aimerait pas tous partir ainsi ?
Plutôt que rester dans des maisons de retraite.
Mais comment ils éjaculent les saumons ?
Ils doivent prélever les spermes, même les glandes.
J'en sais rien.
Je crois pas qu'il y ait des brûlures en saumon.
Vous allez dans la salle, vous avez des magazines.
Il y a la salle sur la télé.
Le saumon qui tourne avec sa nageoire là.
Putain, une lote.
Il n'y a pas de 4G.
Je suis dégoûté, il n'y a pas de 4G.
Donc en gros, c'est un nouveau type de plastique fabriqué à partir d'ADN de saumon et d'huile végétale qui pourrait être décliné avec des algues et des déchets végétaux et permettre d'aboutir à la version la plus durable jamais inventée du plastique.
Le plastique ADN produit 97% d'émissions de carbone en moins que le plastique polysyrène.
Chaque année, environ 300 millions de tonnes de plastique sont produits dans le monde dont une grande partie sont des produits à usage unique ayant une courte durée de vie mais qui reste dans les décharges et les habitats naturels.
Le sperme de saumon serait LA solution.
On va encore buter des animaux putain !
On s'en sort jamais !
Mais là du coup il y aura plus la scène où un tueur va arriver derrière un gars il va lui mettre un sac plastique sur la gueule et faire Oh mon dieu !
Oh ça sent le sperme !
Oh ça sent le sperme de boiscaille !
Mais je suis à Marinélande, qu'est-ce qu'il se passe ?
Bah non exactement, du sperme de saumon qui va... de quoi ?
Non j'ai entendu une saute de...
Non tout va bien, tout va bien.
C'est pas très sympa pour les saumons quoi.
Non c'est pas très sympa alors je vous montre un petit peu l'image qui est très sympa, c'est vraiment ça se branle à la main Tu vois il y a des branleurs de saumon ça se branle à la main ?
Bah oui regarde !
Mais peut-être qu'après ils le relâchent C'est possible, c'est possible Pardon mais c'est impossible, c'est pas rentable Oui Regardez le profi là Regardez, les profi troll, allez on y va Pourquoi c'est pas rentable Pourquoi c'est pas rentable de branler des saumons ?
Tu imagines la quantité de saumon qu'il faut branler ?
Le temps que j'apprends Il suffit que ce soit un saumon de 40 ans qui a eu une grosse journée Doucement sur les mecs de 40 ans Il y en a qui se ferment très très vite Plus qu'un saumon je peux te dire Non mais en plus il suffit que la personne ne lui plaise pas tellement Non mais désolé j'y arrive pas D'habitude vraiment Si tu m'embrasses pas Si tu me mets pas en confiance On se connait pas Il faut qu'il y ait un ours pas loin Il faut que je sorte la menace Etrangle-moi peut-être Mets une griffe douce Etrangle-moi avec une griffe douce Moi j'aime le danger,
c'est ça qui me fait pender Personne à l'arrêt Personne à l'arrêt Avec David Douillet C'était David Douillet ?
Je crois que c'est David Douillet Je sais que Canelier faisait les reines Et que devient David Douillet ?
Il était pas avec Sarkozy ?
Oui oui si Il était au piège jaune avec Bernadette Oui ça on sait Mais il me semblait qu'il était dans un gouvernement Sarkozy C'est vrai qu'il a fait un truc Il a fait quelque chose comme ça Une polémique a eu lieu en Arabie Saoudite Lors du festival annuel Du chameau du roi Abdoulaziz A votre avis que s'est-il passé ?
Le chameau du roi a fait un truc Alors ça concerne des chameaux C'est un concours avec plein de chameaux T'es un dromadaire alas Attends tu peux répéter la fin chérie En gros il y a eu une polémique en Arabie Saoudite Lors du festival annuel du chameau du roi Abdoulaziz Et à votre avis qu'est-ce qui s'est passé ?
Qu'est-ce qui a créé cette polémique ?
Sachant que c'est un concours avec plein C'est comme un concours de beauté de chameau Peut-être qu'il a voulu ken une nana Le chameau Comme les chiens Le chameau fait une quenelle C'était il y a 15 ans les gars Ah merde C 'est quoi ça ?
Y en a pas un qui est mort non ?
Non non non Pas des histoires de caca C'est lié au chameau C'est lié au chameau Il y a un chameau qui a fait Une imitation un peu limite Alors il y a un chameau qui a gagné Mais en fait on s'est rendu compte c'était un dromadaire qui s'était cogné Mais il l'a dit il a fait la blague Non quand même pas non J'ai dit c'était un dromadaire mais j'ai pas dit c'était un chameau De toute façon je te fais un montage sur la gueule Attends alors Il y a un concours de beauté de chameau Et il y a eu une polémique Est-ce que c'est des gens qui se sont plaint Jérôme google lise la réponse C'était un chameau roux Non pas un chameau roux C'était pas non plus Bertrand Chameau Roux Applaudis je m'applaudis Festival du Bertrand Chameau Roux Non mais Est-ce que c'est des gens qui se sont plaint d'un truc Et du coup ça a renflé la polémique Attention,
non non non, est-ce que c'est le chameau qui a vraiment fait quelque chose de mal?
Non on a fait quelque chose au chameau.
Quelqu'un l'a frappé?
Non.
Et t'as rien de sexuel?
On lui a mis du rouge à lèvres.
T'es pas si loin.
On lui a mis des pierres.
Non, un string.
Non, une couronne.
Non.
Un...
Un truc qu'on fait aux femmes?
Ah peut-être un truc qu'on fait aux rois?
Ah non ils lui ont donné le droit de vote, non mais attendez.
Un truc qu'on fait aux rois normalement et qu'on a fait aux chameaux?
Non.
Ils l'ont...
Il y a un peu de ça, c'est une partie de la bonne réponse, mais les faux seins sont aussi une partie de la bonne réponse Alors ils ont pas des prothèses, des...
C'était un trans, un chameau trans Alors non, c'était pas, non non Il m'aurait dit que c'était du Botox Très bonne réponse Adrien, Adrien Ménielle Certains chameaux ont reçu des injections de Botox Sans participer à un concours de beauté Alors c'est pas les seuls problèmes qu'il y a eu lors de ce concours C'est un concours de Botox du coup Oh joli Faut savoir que le festival,
c'est un festival complètement énorme Près de Riyad en Arabie Complètement énorme On peut y croiser, fin de radio On peut y croiser plus de 30 000 éleveurs venus du Golfe Mais aussi des Etats-Unis, de Russie, de France, même cette année Il y a des dégustations de lait de chamelles Des démonstrations,
des courses avec à la clé des prix D'un montant total de 58 millions Ah oui d'accord C'est comme le milieu des pur sang C'est vraiment un truc énorme En Arabie Saoudite, les chameaux sont à la fois une tradition bédouine Un symbole culturel et un vrai business Et donc ce concours de beauté cette année a été une catastrophe Car des candidats ont encore essayé de tricher L'agence de presse saoudienne rapporte que cette année Encore,
encore Le encore me fait beaucoup rire C'est pas vrai, mais Les gars qu'est-ce qu'on avait dit Il est botoxé à fond, regarde ses lèvres Je te jure c'est naturel 27 concurrents ont été disqualifiés Pour avoir artificiellement étiré certaines parties de leur corps Il a un nocope C'est ridicule,
tu lui as mis du vernis à ongles Non je te jure il est comme ça C'est à dire qu'on a utilisé des élastiques puissants Pour changer leur morphologie Donc ça, ça fait partie des 27 Parce qu'il y en a 16 autres Qui ont été virés pour avoir reçu des injections de botox Du produit de remplissage Pour redessiner l'ovale de leur mâchoire Et pour les lèvres plus charnues Certains ont préféré la technique du collagène D'autres encore ont reçu des hormones Donc c'est ce que tu disais pour stimuler leur croissance musculaire Sauf que les ordinateurs prennent ça très au sérieux Parce que depuis un premier scandale en 2018 Certains animaux à l'époque Avaient été même passés sous le bistouri Pour réduire leurs oreilles Aujourd'hui c'est vigilance maximum Les concurrents ont d'abord défilé devant des vétérinaires Et des salariés du ministère de l'agriculture Qui ont scruté leur apparence et leur mouvement Et ensuite Leur tête,
leur cou et leur torse Ont été scannés avec des appareils à rayons X Et à ultrasons en 3D C'est James Bond le délire Et les tricheurs ont vite été démasqués Je me demande si la vérification n'est pas plus horrible Que de se faire un peu botoxer la gueule Et alors tu vas passer dans ce...
Un beau chameau vaut au minimum 200 000 euros Et un très très beau chameau Jusqu'à 1 million Moi j'aime les chameaux naturels Il doit être très heureux ce chameau Moi j'aime les chameaux naturels Moi je trouve les chameaux plus beaux sans maquillage Pour moi c'est la beauté intérieure du chameau Un chameau un peu sympa C'est beaucoup plus cool Une compétition de e-sport très particulière a eu lieu la semaine dernière Le FMWC A votre avis c'est une compétition de quoi ?
Sur les chiottes tout simplement Non pas sur les chiottes Oui c'est ça De l'e-sport donc c'est du sport de jeux vidéo Est-ce que trouver les initiales peut nous aider ?
Bah les initiales sont la bonne réponse Mais voilà Football Manager World Cup Non ça va pas vous aider Les initiales donnent vraiment la bonne réponse Bah oui mais en vrai ça va pas Je pense pas que ça va spécialement vous aider Pensez plutôt à un truc un peu insolite Ils jouent avec une guitare de Guitar Hero Non Ils ont fait les Sims en e-sport Non mais ça ça doit exister je pense Bah je sais pas comment Tu fais genre un an Et tu vois Quelle famille a mieux gagné Si t'as une moins belle vie que tes personnages t'as gagné C'est qui qui a fait ça ?
C'est une compétition internationale Donc il y a des concurrents je peux vous le dire Il y a des concurrents d'Afrique, d'Europe, d'Amérique du Nord Ça vient de partout C'est online Les qualifs ont commencé le 13 novembre Les qualifs Ecartez vous peut-être du côté jeu vidéo Est-ce que c'est la façon de jouer ?
Non mais c'est en ligne Un truc de tracteur ?
Non Un truc de cupcake ?
Non Je vais dire que de la merde sur cette question Un truc de tuyau ?
Est-ce que c'est un jeu ?
C'est pas un jeu mais c'est sur l'ordos Est-ce que tout le monde joue Au même logiciel ?
C'est pas Non Ils jouent au même truc En même temps Mais c'est pas un jeu C'est du e-sport mais c'est pas un jeu Ah c'est du monter des ordi ?
Non Ah c'est un truc comme ça ?
Non c'est pas genre monter C'est un logiciel qui est sur beaucoup d'ordinateurs Word Ah non c'est taper le plus longtemps possible Un texte sur Word Word il est pas loin WC, WordCount Notepad Non Ils ont pas utilisé la calculatrice pendant très très longtemps Tu t'approches Excel C'est un concours de tableaux Excel Non Peut-être un des jeux les plus amusants du monde Ah mais si C'est à dire qu'ils disent il faut que vous remplissiez Telle colonne avec telle donnée Et eux ils font une formule et bam Je vais t'expliquer comment ça fonctionne Chaque manche consiste en des études de cas Qui sont fournies aux concurrents au moment de l'événement Selon les règles de la FMWC chaque étude De cas consiste en un problème de 1 à 5 pages Avec une liste de questions Que les coréateurs doivent résoudre pour progresser dans le jeu Chaque participant doit répondre pleinement Aux questions ainsi que produire et soumettre des modèles Financiers Non c'est chiant ça y est Gros geekos C'est pas genre faut
écrire LBÈZE à l'envers le plus vite possible Il y a un truc vous
Adrien Ménielle, Florent Bernard et Adrien Ménielle, Florent Bernard et Adrien Ménielle,
Florent Bernard et Adrien Ménielle, Florent Bernard et Adrien Ménielle, Florent Bernard et Adrien Ménielle,
Florent Bernard et Adrien Ménielle
C 'était vraiment de la veille à mon avis.
C'est juste doré dessus en fait.
C 'est ça, le beurre ils le mettent dessus.
Non non c'est l'œuf.
Ah l'œuf est mis dessus.
Bah non là y'en a pas du coup.
C'est vegan.
C'est genre normaux.
D'accord je savais pas que c'était l'œuf qui était mis dessus.
Mais très très bon le monkey.
Et du coup j'essaye de puer.
Et t'en as bouffé non-stop en 6 mois.
Là j'ai fait 4 mois de n'importe quoi.
C'est délicieux en même temps.
Vraiment.
Mais toi t'as un côté quand même un peu parfois...
Pareil tu bloques sur un truc Baptiste.
Sur des trucs et tu...
En fonction des lieux où je suis là je sais qu'il y a un milkshake banane pas loin.
Tu sais lequel j'aime bien.
Le milkshake banane du Five Guys.
Le temps peut s'arrêter pour moi.
Pour un milkshake banane le temps peut s'arrêter.
J'aime pas les milkshakes moi.
C'est trop de sucre.
Moi j'aime bien.
Moi je m'achète des fraises surgelées et je me coupe des petits morceaux de banane surgelées et je me fais des milkshakes.
Bon ça fait longtemps que j'ai pas fait mais...
J'suis une belle ordure.
Mais moi aussi j'suis un peu...
Quand j'suis dans un truc j'suis un peu obsessionnel et justement quand t'as parlé de chargeurs c'est pour ça que j'ai dit bah toi c'est super parce que j'ai eu une période où j'étais obsédé par les piles rechargeables.
Je ne faisais que chercher des trucs...
Ma copine me disait arrête avec ça et tout.
Tout le temps je cherchais les meilleures piles rechargeables, les chargeurs et tout.
Du coup bah j'ai trouvé maintenant donc c'est bon.
T'es guéri.
Voilà les Eneloop.
J'ai des piles Eneloop.
Euh...
Un homme a cru mourir en étant attaqué à votre avis par quoi ?
Des singes.
Un animal.
Des animaux ou un animal ?
Des animaux mais d'un seul type.
Des oiseaux.
Un tigre.
Un lion.
Un abeille.
Des tigres homophobes ?
Non pas du tout.
Depuis l'arrivée de Zemmour y'en a de plus en plus.
C'est un petit animal.
Un rat.
C'est un peu un rat mais...
Un rongeur.
Quoi c'est un peu un rat ?
Y'a pas eu le temps de terminer la taille.
Non mais ça peut faire penser à un rat.
Chauve-souris.
Non pas chauve-souris mais castor on s'approche un peu plus.
Marmotte.
Un lémurien.
Un furet.
Des lapins.
Un chat.
Un lapin.
Un rongeur.
Un sanglier.
Une musaraigne.
Pas une musaraigne.
Un gerbille.
Pensez à quoi ?
Pense à tes parents qui te regardent.
Des fourmis.
Près du rongeur.
Un aigle royal.
Capybara.
Moins qu'un aigle royal.
Un aigle prince.
Un porc épique.
Pas si mal.
Pensez à un truc qui va un peu dans la flotte aussi.
Un castor.
Une loutre.
C 'est très très vénère.
Vous avez dit tout sur la loutre.
C 'est très vénère la loutre.
Un britannique se promenait dans un parc et a été pris pour cible par environ 20 loutres.
Oh la sale journée.
Il a été mordu 26 fois en 10 secondes.
Elle va être extrêmement flippante.
26 fois en 10 secondes.
N'importe quel animal x20 je pense que c'est flippant.
Même des gerbilles.
T'es pas tranquille.
20 dauphins c'est une scène dans Titanic.
C 'est pas vraiment flippant.
Je vous montre un peu le truc.
C 'est vraiment un peu crado.
Ca s'est infecté ça.
On dirait le pharmacien de garde.
Ca s'est infecté.
Je voulais venir me voir avant.
Mais vous répondez pas.
Vous dites que je suis drogué c'est ça ?
On a jamais parlé de ça.
Pourquoi vous parlez de la drogue ?
Je voulais vous le dire.
A votre avis pourquoi ces loutres ont attaqué ?
Il s'est approché d'un nid.
Il était pas loin d'un nid.
Il a pissé.
Il a brûlé des saumons.
C'est notre bouffe ça.
Vous êtes en train de brûler notre nourriture.
En fait c'est pas par rapport à un truc qu'il a fait lui.
Pourquoi les loutres sont un peu agressives en ce moment à Singapour ?
C'est Covid.
C'est lié au Covid un peu.
Parce qu'il y a moins de personnes.
Il y a moins de bouffe.
Il y a moins de gens.
Donc elles ont pris un peu l'espace.
Elles ont pris la confiance.
Un peu plus comme les rats à Paris.
Tu traverses.
Ca va pas ou quoi ?
C'est vrai.
Mais les loutres tu vas pas les voir ?
Si il n'y a pas de...
Elles se sont sauvagisées.
Il y a une différence entre prendre un peu plus d'espace.
Je veux dire au camping par exemple.
S'il y a plein de hollandais.
S'il y a plein de hollandais au camping et que t'arrives.
Ils vont pas t'attaquer.
Ils ont peut-être une capacité de réflexion un peu moins humaine.
La mimolette.
Mais c'est fou que les loutres elles attaquent.
J'ai vraiment cru que j'allais mourir.
Le dialogue.
Moi c'est du audio.
Non mais attend il y a eu une loutre au zoo de Vincennes.
Et vraiment les gens du zoo de Vincennes te disent.
Vraiment approchez pas du mur.
Parce que c'est vraiment agressif.
Donc une seule qui voit beaucoup de monde.
20 qui voit personne.
C'est horrible.
Le mec dit sans l'intervention de mon ami je pense que je serais mort alors qu'il est.
Mais son ami il a été mordu aussi alors.
Il parle le loutre.
L'histoire de l'immigrant.
C'est à quoi mal ?
C'est le Marcy dans Jurassic World.
Attention grosse blague de geek.
Celui qui l'a aidé c'est le scénariste d'un flic à la maternelle.
Parce qu'il y a eu une loutre dans un flic à la maternelle.
C'était il y a 20 ans.
L'enfant il a eu une loutre.
Faut aller à Vidéo Futur.
C'est le futur.
J'ai un bon nom les gars, Vidéo Futur.
Parce que le futur c'est le DVD.
T'es sûr ?
Ouais ouais le futur c'est le DVD.
Et confiance.
Ah merde.
Ils ont moins bien réussi leur virage que Netflix.
Il y avait toujours la même odeur dans les Vidéo Futur.
Un peu une odeur on sait pas.
Et avec le petit rideau qui mène au rayon cul.
Oui on l'a tous fait celui-là.
On l'a tous fait ce petit rideau.
Une américaine de 60 ans a été élue professeur de l'année en Floride.
4 jours après elle a été arrêtée par la police.
Détournement de mineur.
Alors pas pour détournement de mineur mais à votre avis pour quelles raisons ?
Elle a dit ppda il est cool.
Non.
La drogue un truc de drogue.
Conduite en état de quelque chose.
Éloigne toi plus du micro.
Conduite.
Rentre chez toi.
Alors c'est pas conduite en état d'ivresse.
Elle a commis un délit.
Un vrai délit.
Un rapport avec des gosses.
Aïe.
Elle est sortie avec un...
Un combat de gosses.
Malheureusement c'est moins bien.
C'est chez vous que j'ai entendu ça ?
C'est dans une crèche aux Etats-Unis.
C'est nous les grosses têtes.
Elle les a invités chez elle ?
Elle harcelait des gosses en ligne.
Elle les insultait sous un faux compte.
Alors c'est parti de là.
Le quel âge les gosses ?
Plus on jeune plus ça me fait rire.
6 ans et pauvre merde avec la salopette.
T'es stylé t'as l'air con.
C'est celle de ton grand frère sale merde.
Ça me fait penser à une petite anecdote Adrien que t'as raconté sur internet mais que t'as pas raconté dans ce podcast.
C'est quand tu travaillais...
Ah oui c'est vrai.
Est -ce que tu peux nous en parler ?
Je regardais tranquillement le match PSG... C'est ça hein ?
PSG OM ?
Ouais c'est ça.
Là on est en 2021.
Là y'a pas longtemps.
Il y croit pas Baptiste.
Il est sur le cul.
Si je joue à MPG moi mon pote.
Je connais le foot.
Je me bute à FIFA en ce moment.
Ok il joue à MPG.
Et je me bute c'est une expression de foot.
Si il joue à MPG il suit le foot c'est normal.
En vrai je me base uniquement sur les stats et j'y connais rien mais je gagne.
C 'est ça le pire.
Et je regarde... C'est mon frère tu vois il me dit tu viens voir le match ?
Bah bien sûr tu rigoles.
Je regarde PSG OM je suis en train de bouffer mon burger qui je sais va me donner la chiasse parce que voilà.
C'est parce que c'est très important dans l'histoire.
Pas du tout.
Et je vois je vois les joueurs et puis je vois Matteo Ghendouzi et puis je dis ah bah c'est lui Matteo Ghendouzi je voyais pas quelle tête il avait et puis je regarde et je fais mais putain c'est Matteo et en fait moi j'étais animateur de centre de loisirs quand j'avais la vingtaine j'ai eu Matteo Ghendouzi quand il avait 6 ans.
Génial.
J'ai eu vraiment je me souviens son nom le prénom tout qui s'est assemblé dans ma tête son visage et tout et j'ai fait putain j'ai été l'animateur de Matteo Ghendouzi qui joue à Marseille.
Je l'ai grondé j'ai grondé Matteo Ghendouzi Et il était sympa ?
Ghendouzi viens là !
Non il était un peu turbulent mais tu sais un peu chieur gentil quoi parce qu'il oscillait entre un peu relou et puis très mignon donc c'est ceux que tu préfères.
C'est pour ça que je me rappelle de lui en vrai.
Mais attends c'était où ?
C'était dans le sud ?
Non pas du tout mais lui il vient de Saint Germain Matteo Ghendouzi Il était au PSG après il est parti à l'Orient il est parti à Arsenal et après il est revenu Formé au PSG par un pote à moi notamment quand il était chez les petits.
J'ai un pote qui était coach au PSG chez les jeunes donc il a formé ça a l'air d'être un petit con ça a l'air d'être un petit con c'est mon gosse c'est ton gosse d'ailleurs c 'est mon gosse en l'occurrence l'américaine de 60 ans alors à la base elle a juste frappé un gosse mais quand même 4 jours après avoir été élu prof de l'année donc ça c'était quand même pas mal un gosse s'est moqué d'elle un gosse s'est moqué d'elle sur les réseaux c'est le succès qui lui est monté à la tête est-ce qu'on peut avoir le qu'est-ce qui s'est passé de Jérôme Niel qui est le début d'une bande annonce qu'est-ce qui s'est passé dans une petite ville de l'Alabama
La victime de l'agression a indiqué dans un rapport que lorsqu'elle est arrivée à son premier cours de la journée, vendredi, son professeur lui a mentionné que Caroline Lee souhaitait lui parler.
Caroline Lee, c'est l'américaine de 60 ans.
Selon le rapport, cité par la chaîne américaine, l'enseignante aurait entraîné l'élève
à l'arrière de la classe et Il joue au Snek ou quoi qu'est-ce que c'est ?
Le Snek qu'il a entraîné deux jambes On l'appelle l'anaconda Il fait plus Schneck que Snek à mon avis Allez bim DJ Schneck C'est quoi la taille nationale de la tub en France ?
C'est quoi la moyenne ?
Je crois que c'est 18 Je crois que c'est 29 FloodCast Ah non c'est 13 et quelques 13 et quelques ?
Je regarde en parallèle David 13 et quelques Le footballeur David 13 et quelques C'est trop drôle La longueur d'un pénis au repos est en moyenne Donc au repos de 9,16 cm Et de 13,24 si on l'étire Si on l'étire en repos Et en érection c'est 13 Sa longueur moyenne est de 13 En érection Qui s'amuse à mesurer quand on l'étire ?
Personne Quand c'est en érection c'est ça mais quand tu tires bien Tu peux gagner quelques centimètres Ils torturent des gars Vous partez du nombril Vous partez de sous les couilles Il y a plusieurs règles Je suis désolé Ils ne disent pas l'âge Elle a frappé un gosse Je reprends Selon le rapport cité par la chaîne américaine L'enseignant aurait entraîné l'élève à l'arrière de sa classe Et lui aurait demandé pourquoi elle la menaçait Et quel âge avait l'élève à peu près ?
L'élève aurait nié avoir menacé Caroline Lee et c'est alors que l'enseignante aurait frappé l'élève avec la paume de sa main Le rapport relate...
En plus c'est une technique de...
Elle déconne En plus c'est un truc de Kung-Fu C'est du Pancras Avec la paume de sa main C'est Basse-Ruthenne C'est Basse-Ruthenne, j'adore Basse-Ruthenne Putain elle est géniale Le truc dans le bar là et tout Surtout que ça le défonce dans les barres On en parlera C'est incroyable ce truc J'adore,
là tu prends le tabasco Tu pouvais expliquer qui c'est pour les auditeurs Basse-Ruthenne c'était un combattant de MMA Qui faisait du Pancras, c'est pour ça que je pense à lui Parce que le Pancras, t'as pas le droit de frapper le visage point fermé Donc tu frappes avec la paume de la main C'était d'ailleurs l'UFC je crois au départ,
t'avais pas le droit de mettre des coups de poing Bref, et Basse-Ruthenne donc Qui est un néerlandais Un peu foufou quoi Et il a fait une vidéo de self-défense Qui est vraiment lunaire Tu sens qu'au bout d'un moment il a juste envie de tabasser des mecs Et qu'il dit bon imaginez y'a un mec qui me dit Bon alors là vous le prenez Et vraiment il fait la démo Il fait mi-molette Et vraiment ses astuces C'est de plus en plus létal Tu vois le coin du bar,
tu prends son front Et ça va jusqu'à, vous voyez les blocs de bois Avec un pic pour mettre les Et lui il dit bah vous prenez ça là dans vos mains Et là il Poignard d'ingat quoi Et il fait Ah bah c'est Zipwag Et vraiment il est de plus en plus Et tu sens qu'il kiffe de faire C'est un peu comme Frank Ropper c'est un peu Mais en plus exubérant quoi Il est génial,
faut regarder ce truc c'est génial Donc cette américaine, en gros Caroline Lee Disait à l'enfant mais tu m'as menacé sur internet L'enfant dit pas du tout C'est alors que Caroline Lee tape Avec la paume de la main directement Sur le gosse Le problème Le problème c'est que le rapport relate Que la professeure aurait injurié la victime Et aurait continué de le frapper sur le dessus de la tête Alors que son nez saignait
La victime a déclaré qu'elle aurait essayé de retenir les deux bras de l'enseignante pour qu'elle arrête de le frapper et c'est là que Caroline Lee aurait commencé à donner des coups de pieds en bas de sa jambe à indiquer le média Vous le voyez pas mais à l'origine c'est vraiment taper le front comme dans une bande dessinée On rappelle qu'elle a eu le prix de la meilleure enseignante de l'année C'est le melon le plus rapide de l'histoire Le rapport précise que l'agression aurait été précédée d'une dispute entre l'enseignante et la victime sur le compte Instagram de l'école Donc c'est ce que je racontais Dans les commentaires sous une publication félicitant Caroline Li,
donc c'est ce que tu disais Pour avoir remporté le titre de prof de l'année se trouvait un commentaire Demandant s'il s'agissait de l'enseignante qui avait prononcé le N-word l'année dernière en classe Aaaaah Ah oui donc elle avait un petit passé quoi Oui mais bon on sait pas si c'est vrai Très bonne punch de l'élève Ouais Très bonne punch Dans le rapport la professeure a soutenu qu'elle a interprété un des commentaires comme étant une menace de mort Quoi ?
N'importe quoi Caroline Li a été suspendue et n'entendra pas à l'école de Floride jusqu'à la fin des procédures judiciaires Elle est un peu dans l'excès Caro Elle est un petit peu Elle a dit oh la con de celle culture là Tabasse un gosse Oui bah peut-être que j'ai du mauvais côté de l'histoire peut-être Le N-word plus tabasse un gosse Peut-être que c'est pas la con de celle culture Non mais le gosse c'est âgé,
le gosse c'est âgé Non c'est pas, c'est pas Un ado, un ado Non mais il dit le rapport, elle m'a bloqué le front, j'ai mis des coups de pieds, un gosse de 6 ans il a dit Il m'a mis le poing dans les bras et moi j'ai eu peur et j'ai eu...
T'as une expérience ?
Le gosse tu le tapes, il dit ça Bah oui bien sûr Bah quand tu vas regarder les cadeaux de Noël chez les gens là Il dirait bien personne que je suis là Vous avez déjà eu un prof un peu vénère ?
Ah ouais Ah ouais ?
Monsieur Morel Oh la la, c'était François Morel Monsieur Morel Il faisait les déchis en me tapant J'étais instituteur remplaçant le lundi quand j'étais en CM2 Mais vraiment il me tapait quoi Ah ouais ?
Et je me souviens, mais c'est fou, ce gars là aurait dû...
Y'a des adultes qui t'ont pas frappé ?
Non mais c'était, il était vraiment fou lui Je me souviens, j'avais, il me dit Baptiste Lecaplin il est où ?
Je fais bah euh Je fais bon bah je vais me faire taper Et je fais là La dictée, 18 sur 20, bravo Je fais bah merci Et il me donne la dictée, il me fait pourquoi vous avez pas eu 20 ?
Là y'a un S là Et je me souviens il me dit, là vous avez oublié le S Il me prend le bras comme ça, il me secoue le bras Et il me jette contre le bureau Je fais bah, Mel Gibson dans L'Arme Fatale 2 Bah Et je me souviens j'ai dit, il nous tape Alors j'ai eu 18 Ah putain secouru 4 Il était alcoolique,
il était fuiteur Tiens mets toi debout sur la chaise Coup de pied dans la chaise Non non il nous tapait ouais Les élèves se sont plaint un peu ?
Bah on disait ouais quand même il nous tape Ouais il est de l'ancienne école Non mais il a fait toute l'année Comme quoi on est capable de C'est horrible Je me souviens c'était acté parce qu'il y avait un gars Je me souviens on était en CM1 on allait passer en CM2 Et les gars de CM2 ils disaient bon allez Je me souviens c'est une des premières vannes un peu vénère que j'ai entendu Je parlais avec un CM2 Et un pote à moi donc on était en CM1 Et le gars de CM2 il fait bon bah allez je vous laisse On va se faire taper la gueule par Morel Et il partait en classe Mais c'est vrai que Et c'était rentré dans l'inconscient de tout le monde genre Eh on va se faire taper là Les personnalités des profs on les questionnait pas quoi Les profs un peu vénères,
les profs violents Pareil nous on avait un prof qui arrivait à plaquer des élèves contre la vitre Tu vois du truc, genre en SVT Bah tu sais c'était un peu les vanneurs tu vois Faut traverser la vitre et tout Souplesse arrière Allez coup de la corde à linge Bah mon prof d'SVT était The Rock Mais en vrai c'est vrai qu'on questionnait pas le truc Ouais ouais La prochaine fois on va ramer notre gueule Nous notre prof de CM2 c'était des gros coups de pied au cul Mais bien bien comme il faut Surtout très bien visés là ceux qui te font remonter Ah ouais ça pointe dans le périmètre Ouais c'est ça Et c'est vrai qu'aujourd'hui t'imagines même pas un truc comme ça Si maintenant c'est vu,
ça dégage quoi Un vrai coup de pied Un pointard quoi Et pareil c'était acté Avant tu fais plat du pied Ouais un tel il fait ça Monsieur Machin il fait ça Et t'es genre oh fais chier à l'année d'après Putain j'ai encore Monsieur Machin en philo Relou, très relou Pourquoi ils faisaient rien aux parents Bah moi j'avais pas envie qu'ils aillent Bah après ton père te faisait pire Il a dit ça à Torchon Je me souviens en CE2 Monsieur Goin il avait une chevalière RG René Goin Il avait une chevalière là et quand il nous tapait Il nous mettait des claques derrière la tête Ah des revers en plus Il se prenait la chevalière dans la gueule Je me souviens des profs qui étaient un peu vénères Douli t'as eu des profs un peu vénères ?
Ouais moi j'en ai eu beaucoup de fous Ils ont terminé en HP et tout En plein milieu du cycle Une prof d'anglais qui avait terminé en HP Une prof de français aussi Qui nous faisait lire Alors ça c'était chouette Elle nous faisait lire en sixième Genre tous les trucs russes,
les auteurs russes Mais en sixième on devait faire Des résumés de Michel Strogoff, Gogol, Ivanoé C'est un dessert ça le Strogoff Elle était vraiment ouf Elle avait terminé et en CM2 aussi C'est marrant ils mettent de CM2 Apparemment c'était fou Avant le collège ils te mettent dans le bain Elle était vénère les jeudis Les jeudis On a jamais vu ce qui se passait le mercredi soir Mais les jeudis elle était Dangereuse quoi C'était très frais Elle était pour Bordeaux
Je me souviens d'avoir pris un coup de pied au cul par un prof mais qui était pas mon prof. C'est à dire que je marchais pour aller dans ma classe et le prof il était derrière il menait sa classe dans la salle de cours, il estimait que je marchais pas assez vite et il m'a mis un coup de pied au cul et genre j'ai monté d'une marche comme ça quoi.
Non mais mec.
Vraiment y'a un côté bah j'sais pas j'ai des p'tites jambes la fois quoi.
Vraiment mais lui il était Monsieur Mousset.
T'as vu on se souvient des noms.
Ah bah les noms.
Ah bah lui il était vénère.
Les profs t'as envie des fois t'as envie de les retrouver, de chier sur leurs tombes.
Non j'avais un prof qui s'appelait Monsieur Bertier qui y'avait beaucoup de violence qui émanait de lui parce qu'en fait on vraiment c'était horrible c'était en terminale et on foutait vraiment le bordel il avait aucune autorité mais il était ultra il était extrêmement énervé il avait vraiment la violence.
Attends t'étais en terminale ?
De quoi ?
Quand tu t'es pris un coup de pied au cul.
Non non non ça c'est un autre prof non non non j'étais gamin.
Non mais vous foutiez le bordel le prof était vénère.
Et il était vénère et il tapait sur sa table et il avait une tête de fou vraiment je n'en suis pas fier sauf certains trucs où c'était un peu marrant mais non globalement.
Il va me baiser sa femme.
Et je me souviens d'un truc plutôt inoffensif c'est que j'étais bon je suivais pas là en terminale c'était fini les cours ça m'intéressait plus du tout et je faisais brr brr brr avec ma règle et vraiment mais même pas pour foutre la merde c'est juste que je m'emmerdais et je disais à mon voisin tiens regarde tu peux faire des notes et tout si tu fais glisser dans une brr brr brr brr brr brr brr brr brr brr brr brr brr brr brr brr Et moi j'étais à fond dans mon truc et je lève la tête et y'a monsieur Bertier qui est devant moi et qui vraiment le hulk quoi vraiment le visage il est en train de fumer et donc il tend la main donc je lui donne ma règle et il la pose sur le bord de la table il tape dessus pour la péter mais ça marche pas du premier coup.
Et après BAM il explose ma règle et après le deuxième coup c'était un peu violent comme scène parce qu'il a explosé ma règle comme ça mais vraiment comme un fou il a mis toute sa force et après j'étais genre ok t'as cassé mon matériel.
C 'était un prof d'EPS qui était très vénère comme ça et qui avait un truc sur alors c'est horrible c'est vraiment monsieur Martin je m'en souviens aussi il comparait tous les élèves à des trisomiques.
Mais c'était très bizarre du coup.
Un autre genre de truc.
Des années après il a écrit le 8ème jour.
Ouais non mais c'était vraiment un truc où tu te dis mais mec je change de disque ?
Mais quoi vous étiez trisomiques ?
Et tu sais c'est un peu long comme mot.
C'est so vintage.
Bon les trisos qui ont la belle, Limite des Sceaux, Stéphanie Trisot t'es là ?
Ok, il a une triso, pourquoi pas, trisomique, t'sais c'est un peu long comme insulte Il était trisomique ou quoi ?
Il disait ouais vous allez enfiler des perles au CAT comme des trisomiques, t'sais il était tout le temps sur des trucs de trisomique Ah ouais il avait vraiment son truc quoi Et une fois il a sorti une punchline où pour le coup tous les élèves étaient genre bon ok vraiment faut le virer tu vois,
y'avait un gars qui courait pas très vite Et du coup, en fait ça qui est marrant aussi c'est que souvent les profs les plus vénères c'était au final ceux où y'avait le plus de bordel quoi, enfin je trouve qu'il y avait un peu un truc rebelle des fois où tu disais va chier quoi et donc on faisait des tours de stade et on le faisait plus quoi,
y'avait ce truc où dès qu'on passait derrière, des fois y'avait des espèces de trucs Ouais t'arrêtais de courir T'arrêtais de courir, tu t'arrêtais, t'en avais plein le cul dès que t'étais plus dans sa machin Il avait balancé un élève, il avait dit, j'sais plus son nom,
machin avec les dents que t'as Attends, faut que je la sorte bien Tu devrais courir comme un lapin Non non non Trisomique Il lui a dit, imaginons, j'sais pas, Kevin, c'est genre, Kevin avec les dents que t'as, ta mère elle a du baiser à un cheval, tu devrais courir vite Oh la vache Horrible,
horrible L'enfoiré Très très vénère Et sur le moment t'es un élève tu dis, en vrai, un p'tit peu de shine quand même, tu dis mais c'est fou que moi t'es l'élève, bah là tu vas voir ta mère, je pense que tu gagnes quoi Enfin je pense qu'à un moment tes parents disent,
t'as foutu le bordel en cours ou quoi Ouais mais t'avais fait quoi aussi avant qu'ils disent que j'ai baisé un cheval Tu t'es arrêté de courir Bah voilà Tu t'es arrêté de courir Il a eu raison T'as pas rendu ton chasuble Non mais attends tu cherches Vous aviez quel âge ?
On était au collège donc on devait avoir 14 ans Mais là franchement, maintenant avec nos répartis qu'on a aujourd'hui, on se réunira à 5-6, on va, bah attendez venez, déjà on le charge, on le plaque au sol, y'en a bien un qui a envie de chier on va lui chier dans le nez,
et puis voilà Mais moi c'est ce que je me disais des fois, du coup j'ai quitté la ville où j'ai grandi mais moi c'est sûr que si j'ai des enfants et que je suis dans la ville où j'ai grandi et qu'ils ont les mêmes profs que j'ai eu, mais j'y vais à tout le temps,
à toutes les rencontres parents-profs ils prennent pour y'a 20 ans quoi, c'est obligé, cela dit bon moi c'était beaucoup des vieux quand même Non mais ils font plus ça maintenant les profs parce que tu te renseignes quand même Oui avec les réseaux, les profs,
les parents ils ont des groupes Facebook et tout ça communique Y'a des groupes WhatsApp Y 'a des groupes WhatsApp avec les profs maintenant apparemment Si si je te jure on m'a parlé de ça, des groupes WhatsApp avec les Moi j'ai le mail de la prof de maintenant Oui oui c'est vrai que ça communique plus Viens au café de l'annonce d'ailleurs J'ai pris mes places,
en tout cas je pense pas qu'elle va mettre une droite à ma fille parce qu'elle a payé Mais non mais maintenant, les profs ils se permettaient des phrases des fois, putain mais y'en a une, putain mais y'en a Y'avait un couple c'est monsieur et madame Legrand Ils étaient tous les deux profs de français J'arrive en seconde j'ai madame Legrand C'est le premier jour,
on est en seconde, tout le monde se mate On est un peu genre là, tout le monde se scan C'était pas bien quoi Monsieur, jeune homme, lisez le texte Et je lis un texte mais d'enculé Mais je lis vraiment un texte d'enculé, c'est très très long Je lis tout,
tatatata Je fais 4 minutes de lecture Je forge pas un mot, je m'arrête de lire J'ai bien lu sa merde Je lève la tête et la meuf la plus bonne de la classe Ouais t'as bien lu Et la prof fait, c'est très mal lu C'est très mal lu, y'a aucune intention Il faut jouer un peu la comédie Faut mettre un petit peu les intentions,
faut faire vivre les personnages Le jour où j'ai eu mon premier film J'ai failli lui envoyer le scénario de New York Tiens espèce de salope Regarde le mec il sait pas lire Ah bah il est à New York, il fait des films Je te chie dessus Je suis quelqu'un d'assez enculé Mais t'imagines comment ils te vénèrent Le truc C'est ce que tu disais tout à l'heure,
on se souvient des noms Quelle gratuité de sortir ça Pourquoi tu sors ça en fait C'est marrant, ça me rappelle un truc On devait jouer un truc de Molière C'était Lavar Et je vais jouer le truc C'était un monologue en plus de C'est Arpagon Lavar c'est ça Si je dis pas de conneries Et donc C'est le moment où il se rend compte On lui a volé son or T'as dit quoi Le bassin D'Arpagon J'ai même pas réussi On avait Lavar En bord de terrain et Mathéo Guendouzi,
le monoeu quand il se rend compte qu'on lui a volé son argent quoi.
T'avais quel âge ?
Je pense CE2 CM1 et donc moi en plus enfant timide et tout, je joue ça devant la classe et je me dis allez et je me donne vraiment genre justement là je mets les intentions je fais Louis de Funès quoi et à un moment je joue et vraiment je me dis allez genre joue ton truc quoi et je me souviens la prof qui fait oui bon bah ça va calme toi quoi.
Je me souviens que la phrase c'était il m'est impossible de vivre et je faisais il m'est impossible de vivre je me mets à genoux et elle fait oui non bah c'est bon exagère pas et je me relâche.
C 'est horrible.
Ça va Pierre Ninet.
Vraiment quoi.
Putain quelle connasse quoi.
Et je me souviens qu'il y a une élève qui a dit bah non mais joue c'est bien.
Elle avait pris ma défense et elle s'appelait Sophie Marceau en primaire.
Ah non putain attends je sais plus on s'en fout.
J'avais 25 ans.
Non mais j'étais jeune et je me souviens que je me suis dit putain elle m'avait coupé les jambes quoi.
Ah non mais c'est atroce attends.
Arrête de t'amuser ça va.
Au moins tu attends que t'aies fini et tu te dis bon écoute essaie de peut-être.
Ouais baisse le curseur.
Là c'est pendant que je suis en train de faire le truc.
C'est bon ouais oh.
Le hug écleur quoi.
Mec au premier rang quoi.
Calmos là c'est bon.
Oh l'horreur.
Horrible.
On va revenir un peu au truc de Noël on va passer dans pas très longtemps aux questions des invités mais avant ça j'ai demandé à des auditeurs de nous partager des petites histoires de Noël qu'eux ont vécues dans leur famille.
Ça va être savoureuse.
On a vu quelques trucs sympas.
Il y a des trucs très cool.
Il m'a mis le mollet à la tête de ma goutte.
Quelqu'un m'a envoyé salut le Floodcast je vais vous raconter mon aventure de Noël farfelue.
C'était l'année dernière en tant que grand frère de la famille j'ai été désigné pour jouer le Père Noël.
Vous avez joué le Père Noël autour de la table ?
Non vous n'avez pas eu à le jouer.
Je l'ai fait une fois.
Ah ouais ?
Je l'ai fait une fois mais à l'interphone et je sonnais et ça faisait bim bim et il y avait ma tête qui arrivait près de la caméra et c'était pour qui ?
C'était pour mes enfants.
Le Père Noël.
Trop bien.
Et j'avais mis les lunettes de ma belle-mère.
Donc tu vois ma grosse tête et j'avais déposé tous les cadeaux à l'entrée.
Trop bien.
Et puis c'est pratique parce que t'as pas à mettre de costume et tout.
Et toute la vidéo t'entends.
Si j'avais mis l'eau.
Papa !
Mais papa !
Mais t'es où ?
Mais il est là !
Et tu m'entends faire je suis aux toilettes !
Le caca !
Oui ça tombe bien.
Et t'avais kiffé ?
Ah oui mais bon en vrai mon beau-père ne voulait pas le faire parce que mon beau-père je ne peux pas le dire mais Patrick je fais Patrick vous avez la corpulence.
Oui oui.
Je suis un gombril.
De A à Z ce serait parfait Patrick.
Vas-y bon je vais le refaire.
Cette année il va le refaire.
Donc c'était le 24 au soir, le repas se passe.
On décide d'ouvrir les cadeaux après l'entrée sauf que le problème c'est que j'ai abusé des escargots.
Oh non.
Oh il a dégueulé sur les gosses.
J'enfile mon costume.
Non alors c'est un peu moins vénère.
Il a dégueulé sur les gosses.
J'enfile mon cadeau.
J'enfile mon costume de Père Noël.
Mon estomac n'avait pas apprécié les escargots que nous avions mangés.
Je libère quelques gaz pendant mon interprétation.
Oh non.
Vraiment ça pue la merde.
Depuis ce Noël mes cousins âgés de 4 à 6 ans et mon frère de 5 ans disent que le Père Noël est un gros dégueulasse.
Il pue la mort.
Il pue l'escargot mort.
Tu pètes des escargots morts.
La boucle est bouclée parce que je crois que le 2 ou 3ème épisode du FloodCast c'est le Père Noël pue la pisse.
Pue la vache sans la pisse.
Ah c'est vrai.
Vache.
Les escargots ça fait ça vraiment ?
Je sais pas non.
T'as pas l'idée de bouffer des escargots.
Ah si moi tous les Noëls je mange des escargots.
Mais j'viens de Bourgogne.
Mais arrêtez.
Ça va.
J'viens de Bourgogne.
J'aime pas.
Non t'aimes pas les escargots.
Je suce le sang des gens.
J'viens de Roumanie.
Il est con celui-là.
Bah j'envahis la terre.
J'suis de Mars.
J'ai été trop loin.
À 8 ans j'ai fait une crise d'appendicite le jour de Noël.
J'ai vomi 14 fois en une journée.
Après une journée complète et la moitié de la nuit à geindre.
Mes parents m'ont enfin appelé un médecin un peu tard.
Il a vomi 14 fois.
Ils ont dit on va peut-être appeler le médecin.
Ça fait 14 fois qu'il vomit.
Il simule.
Comme toi Corinne.
Arrête Bernard.
Par contre le médecin est arrivé et a dit là c'est grave il faut aller aux urgences immédiatement.
Parce que ça se transforme en péritonite.
Mais tu peux mourir.
Christophe Revaux l'ancien gardien du Havre il est mort de ça.
Ah merde.
Quand j'ai émergé en salle de réveil.
Quand t'es tout seul chez toi tu meurs.
Quand j'ai émergé en salle de réveil après l'opération c'était pour découvrir un mec déguisé en Père Noël à 30 cm de mon visage.
C'est l'enfer.
C'est ça l'enfer.
J'ai crié de toutes mes forces puis il m'a donné comme cadeau un kit de mousse à raser déodorant parfum de la marque Adidas.
Alors que j'ai 8 ans.
L'appendicite c'était pas ouf mais le cadeau était pire.
Moi j'ai fait une appendicite en cours à 6 ans.
J'ai dégueulé sur mon cahier de maths.
Moi j'ai jamais eu l'appendicite et ça me terrifie dès que j'ai mal au ventre je me dis oh putain c'est l'appendicite.
J'ai eu ça pas longtemps.
Comment tu sais que t'as l'appendicite ?
Tu sais t'as un gros point de côté quand même.
Tu dégueules.
C'est un point de côté plus bas, c'est à l'endroit.
Ah sympa.
Ouais je l'ai eu ouais.
Doigts dans le cul ouais.
Grand doigt dans le cul.
Et moi dans la salle sans gants.
C 'était chelou.
C'était pas tout bien.
Anecdote de Noël rapide.
Il y a une dizaine d'années nous avons dû, ma soeur et moi, amener notre chien chez le vétérinaire le 24 décembre.
Quelques heures avant la réunion avec tout le reste de la famille.
Le véto l'a euthanasié.
Voilà pendant Noël.
Ambiance de ouf au réveillon.
Tout le monde pleurait dans l'assiette.
Et on m'a offert le Blu-ray de Roxy Rookie.
Ça tombait bien mal.
Marley et moi.
Et Benji.
Et Beethoven 1 et 2.
Pas de 3.
Parce qu'il était en cours de tournage.
Bon je vous passe les histoires de diarrhée évidemment.
Bah non !
Bah pourquoi ?
Les chiens morts oui, la diarrhée non.
J'étais en vacances avec...
C'est un slogan.
Tu vas pas arrêter sur le chien euthanasié.
J'en ai d'autres, j'en ai d'autres.
J'étais en vacances avec toute ma famille à Madagascar dans le village natal de ma maman.
Et à Noël mon frère âgé de 11 ans à l'époque a eu la plus grosse diarrhée de sa vie pendant 3 jours.
C'est bien qu'il était obligé de mettre des couches pendant la journée.
C'était un calvaire.
Ça coulait et tout.
J 'aime bien ça.
Sachant qu'en plus de ça il faisait plus de 25 degrés.
Ouais après si t'as vraiment la chiasse au point que ça déborde de ta couche la température c'est secondaire.
Si ça déborde de ton cul, à quel moment tu te dis oh je vais me lever je vais essayer d'avoir une vie normale.
A quel moment tu te dis je vais mettre une couche.
Tu restes assis sur les chiottes, tu bouges pas.
Je pense qu'ils n'ont pas eu trop le choix.
C'est marrant parce que je me disais ils font maintenant du smecta à la fraise.
Et vraiment il y a un truc de si t'en es au point de prendre du smecta, t'en es pas à cette petite coquetterie de genre oh je préférerais fraise.
Vraiment si c'est parce qu'il y a le pisse de Clodo je la prends en vrai arrêtez de faire genre.
Non mais c'est le goût du smecta qui est horrible.
Moi j'ai vraiment l'impression que j'en ai du plâtre.
Ouais c'est du plâtre.
C'est toujours dégueulasse.
C'est toujours compliqué pour les enfants.
C 'est toujours dégueulasse.
Même si c'est à la fraise c'est dégueu quoi.
Moi ça me faisait vomir quoi quand je prenais du smecta je gerbais quoi.
Moi j'ai jamais... enfin c'est pas bon mais ça va quoi.
Moi je le prenais sous la menace.
Tu veux continuer de vomir ?
Tu veux continuer de te chier dessus ?
Prends-moi un bois !
D'accord mais c'est vraiment parce que c'est ça.
En termes d'histoire de Noël flingué, celui-là je l'aime beaucoup, il y a une tradition dans ma famille très chelou.
L'encoudage de bûche.
Alors qu'est-ce que l'encoudage de bûche ?
Bah c'est le tonton là.
Comme le nom l'indique.
Tu fisses ton oncle jusqu'au coude.
Comme son nom l'indique.
Et là tu chies vraiment l'oncle.
Bah alors c'est lié un peu à un oncle.
Comme le nom l'indique, mon oncle fout son ou ses coudes dans la bûche de Noël à chaque Noël.
L'auditeur a été très sympa de nous envoyer la photo et donc vraiment l'oncle enfonce ses deux coudes dans la bûche de Noël.
Alors Jérôme me demande et pourquoi.
C'est vrai que c'est une question légitime.
Le gars ne l'a pas expliqué.
C'est à chaque Noël il fout ses deux coudes dans la bûche.
Putain l'oncle relou quoi.
Très relou.
Sachant que moi j'ai une anecdote avec Jérômiel.
Un des premiers cafés que j'ai pris avec lui il a enfoncé sa main entière dans mon chocolat liégeois.
Oui mais voilà.
Mais c'est beaucoup plus classe.
Ça va beaucoup plus vite.
Tu peux pas en faisant ça surprendre quelqu'un.
Enfin ça prend du temps les deux coudes là.
Oui mais là c'est une tradition.
Moi c'est un coup de poing comme ça qui vient soudainement.
Tu as enfoncé ta main dans mon chocolat liégeois et tu m'as fixé dans les yeux.
Ma théorie c'est que l'oncle l'a fait une fois sans faire exprès.
Ah oui d'accord.
Et que du coup c'est la tradition.
Et que du coup c'est devenu l'oncle il va mettre ses coudes dans la bûche.
Je pense que ça doit être.
C'est ma théorie.
J'aime bien cette histoire.
Ma famille a toujours été trop à l'aise avec tout le monde alors que moi pas du tout.
J'avais quelque chose genre 16 ans et mon cousin parlait des seins de sa copine de l'époque avec sa mère, ma tante.
D'un coup elle se tourne vers moi et elle me demande quel type de poitrine je préfère.
Ma mère la coupe avec un grand.
Non mais il est puceau il a jamais vu de seins de sa vie encore.
J'ai dû raconter à ce moment là ma première fois devant toute ma famille qui était absolument choquée que j'en ai jamais parlé avant.
Inutile de préciser le nombre de vannes à la seconde quand la dinde fourrée est arrivée.
Yes !
On est sur de la famille sympa quoi.
On dirait le début des tuches.
C'est ça c'est terrible.
Mon pire Noël reste celui que j'ai fait la première fois que mes parents, enfin mon premier Noël quand mes parents ont divorcé.
Ah oui.
J'ai dû fêter Noël chez mon père dans un appart vide qui sentait les égouts littéralement.
Après c'est Splinter son père.
Oh putain j'allais dire c'était Donatello.
Je ne me souviens pas des cadeaux tellement ils étaient pas dingues.
J'avais 8 ans et c'est l'année où je n'ai plus cru au père Noël mais vu l'état de mon Noël c'était pas si grave.
Alors il signe avec un truc à savoir si le Noël prochain va être pire car c'est le premier après mon coming out.
Oh putain.
C'est à dire qu'il a fait son coming out auprès de ses parents et c'est son premier Noël depuis.
Aïe aïe aïe.
Envoie un message, tiens nous au courant.
Ouais dis nous.
Ça se passe bien.
Bien sûr.
Les auditeurs ont aussi partagé des questions pour vous tous.
Ah c'est sympa.
Bah oui je savais que vous étiez là.
La première question est un peu liée à Noël d'ailleurs puisque Adrien un auditeur demande si tu as des conseils pour passer un Noël normal quand on est le seul vegan de sa famille.
Ramène ta bouffe.
Ouais c'est ça.
Tu ramènes ta bouffe tu vas la ramener.
Non là maintenant non ça va.
Les premières années où t'es passé vegan.
Les premières années où ma copine et moi on était vegan c'était enfin disons que je disais à ma mère tu te souviens qu'on est vegan elle faisait oui oui oui.
Et puis en fait une fois elle s'en bat les couilles.
Non mais elle répondait juste oui je m'en souviens.
Oui c'est ça.
Ça me dit un truc.
Et c'était genre bah non mais il y a de la salade.
Oui oui je sais.
Ça reste le chapeau.
En gros t'es arrivé elle disait bah il y a de la salade de pommes de terre.
Je me suis dit oui on va peut-être pas bouffer que ça toute la soirée donc du coup les années d'après on a mené.
Moi j'ai quelqu'un de vegan aussi dans mon entourage il fait non mais t'inquiète je t'ai fait des oeufs.
Oui mais ça ne rentre pas.
Ça ne marche pas.
Ils confondent végétarien et vegan.
Et donc du coup tu ramènes ta bouffe mais là maintenant de toute façon la famille est tellement il n'y a plus beaucoup tu vois.
Disons que les plus vieux ne sont plus là et du coup les gens sont un peu sensibilisés au truc maintenant parce qu'ils sont plus jeunes et du coup ça se passe bien.
Et du temps foufouré.
Ouais non mais je crois que l'an dernier on a fait une raclette mais comme il y a du faux fromage vegan qui marche très bien en raclette.
Sérieux ?
Dis le nom hein c'est le fromage.
Il est horrible mais faut le dire.
Mais du coup voilà on s'est fait.
Ils le font en raclette ?
Ouais enfin c'est pas fait pour la raclette.
Mais ça a le goût de raclette vraiment ?
Ouais franchement c'est pas mal.
Enfin ça a le goût de fromage quoi.
Ouais.
Mais la marque c'est Violife alors un peu malheureux comme.
Malheureusement ils n'ont pas fait une enquête à l'international.
Mais non mais qui fait ça c'est comme le faux gras quoi.
Enfin je veux dire pourquoi ils ont appelé ça le faux gras quoi.
Violife.
Bah faux gras parce que c'est censé remplacer le faux.
Ça donne pas envie d'acheter quoi.
Le mot faux et déjà une punchline de normal.
Camembert aussi ils ont fait camembert.
Ouais mais il est très bon par contre.
Ah ouais ?
Ah il est vraiment très bon.
On ne dit jamais du mal de camembert devant Adrien.
Non je ne l'ai pas goûté.
Pas scrutin.
Je ne l'ai pas goûté chéri mais le mot quand même t'avouera que c'est pas foufou.
Non mais c'est toujours ringard les jeux de mots.
Mais en même temps bon il faut bien qu'il y ait un point de repère du genre bah c'est un peu comme le camembert mais pas vraiment.
Non mais par exemple Beyond Meat très bon nom.
C 'est autre chose que de la viande.
Ils te disent c'est au delà.
Tu vois il y a un truc un peu genre c'est le futur mais on te dit pas c'est du...
C'est quoi du Beyond Meat ?
C'est de la viande de mythe ?
Bah c'est une marque.
C'est une marque incroyable.
C 'est pas mal ouais.
Qui fait des faux steaks hachés quoi.
Et tu me connais je suis un viandard et pourtant j'adore le Beyond Meat.
Moi je mange que des burgers Beyond Meat.
Alors oui.
Erta ils font des steaks à la Beyond Meat végan qui sont extrêmement bons aussi.
Alors tu alimentes malheureusement en l'achetant le commerce de la viande.
Donc il y a un peu un...
C'est le serpent qui se branle avec.
Alors oui !
C 'est le saumon qui se branle.
Non mais voilà mais bon.
Même la bite.
C'est le saumon qui se branle même la bite.
Pour les gens qui font du stand up autour de la table.
On entend souvent que le public du Nord est le meilleur de France.
Est-ce vrai ou est-ce que vous dites ça dans toutes les régions ?
Pour que les gens soient chauds.
Les gens pensent qu'on dit vraiment ça.
Ce soir vous avez été super, vous dites ça tout le temps.
C'est pas vrai.
Il y a des soirs où tu dis pas ça ?
Non et des soirs où tu dis juste merci puis tu t'en vas.
Moi j'ai jamais encore eu l'occasion de jouer dans le Nord parce que ça s'est annulé à chaque fois.
Notamment à cause du Covid.
Mais c'est pas une légende pour le coup.
C'est extraordinaire.
Ils sont assez dingues.
La Belgique par contre c'est un peu Nord aussi.
Ils sont vraiment assez foufous les mecs.
C'est chouette.
Ce qui est faussé à Lille c'est que moi c'est mon troisième spectacle donc les gens me connaissaient un peu.
Ce qui est assez fou c'est quand tu démarres ta première tournée avec ton premier spectacle que tu arrives à Lille où t'as vraiment peur.
Tu te dis les gens ne me connaissent pas.
Et je me souviens c'était au Splendide.
La salle était incroyablement chaude.
C'était fou.
T'as ton premier accueil de vedettes.
Tu te dis en fait je suis une vedette.
Je pense que c'est rentré en eux.
Ils savent que le public est vraiment chaleureux.
Pour eux c'est vraiment une fête.
Tu viens, ils sont avec toi direct.
Toi Jérôme t'as joué dans le Nord ?
Effectivement.
C'était ton premier spectacle ?
C'était le rodage.
T'as combien de dates ?
A Paris c'est la 6.
J'avais fait Marseille Nantes avant.
Donc 4-5.
Ils étaient complètement ouf.
Et en plus j'avais joué deux fois.
A 19h à 21h le samedi.
Ca va les cordes vocales à 23h ?
C'était le lendemain que c'était compliqué.
Mais ceux du samedi ils étaient chauds de ouf.
Ils se sont levés à la fin les deux.
Et le dimanche ?
Le dimanche ma voix était plutôt...
Ah c'était la voix.
Non c'était moi plutôt.
Qui était ratée.
Parce que tu gueules beaucoup dans ton spectacle.
Et comme ça s'était bien passé.
Derrière j'étais allé boire des coups.
Et fumer 3 paquets de clopes.
Jusqu'à 3h30.
Et le lendemain l'expérience.
T 'es un bêta.
Ils sont vraiment très chauds.
Les gens demandent, comment est venue cette idée ?
Cette envie de monter sur scène ?
Je pense que c'était un peu pendant le confinement.
Comme il n'y avait pas grand chose à faire.
En tout cas j'avais pas de vision de ce qui allait se passer à l'avenir.
Je me suis dit pourquoi pas.
En parallèle j'ai rencontré aussi Maxime Gasteuil.
A qui j'ai dit j'écris des trucs.
Il m'a dit demande à mon producteur Ben que je connaissais déjà aussi d'avant.
Et du coup je me suis amélioré.
J'écris mieux que là.
Je me suis mis à écrire un peu.
10 minutes ça a commencé.
J'ai testé au Fridge Comedy.
Entre les deux couvre-feu il me semble.
Et couvre-feu au confinement.
Et du coup j'ai commencé.
Un premier passage qui a été catastrophique.
Psychologiquement.
Pas raté mais tellement stressé à devoir déblatérer le texte que j'ai ressenti aucun plaisir.
Et du coup je suis passé dans la même soirée.
Mon metteur en scène Edouard Pluvieux m'a dit si tu veux tu peux repasser dans une demi-heure.
Il m'a dit je te conseille de le faire.
Comme un accident de voiture.
Faut tout de suite reconduire.
Et donc 30 minutes après j'y suis retourné.
Exactement la même sensation.
De stress.
A part qu'il y a 1% un moment où je me suis dit Hummm.
Il y a eu un rire où je l'ai vraiment pris.
J'ai pas fait de bide mais j'étais tellement stressé.
Et tout d'un coup il y a eu juste un moment quoi.
10 secondes où j'ai fait.
Putain ça peut être quand même cool.
Mais sans ce deuxième passage je pense que j'aurais arrêté.
Non mais franchement les vidéos ça marche.
C 'est cool.
Bon conseil du coup de ton metteur en scène.
Vous vous souvenez Doulie quand tu te souviens de la première fois que t'es montée sur scène ?
Putain merde je suis avec ma banane.
Je peux passer à Baptiste et tu peux finir ta banane.
Il y a eu deux.
Il y a eu vraiment un truc horrible.
Moi on m'avait programmée au Festival des Tempes.
J'ai toujours fait du théâtre mais après je suis partie 10 ans en Espagne toute seule sur scène.
C'était la première fois.
Le mec était tombé sur 2-3 vidéos que je faisais à la con.
Je faisais des personnages de mecs.
Il m'avait programmée 45 minutes de spectacle que je n'aimais pas.
Genre sur le Festival des Tempes.
Et donc je t'écris ça en un mois un truc improbable.
Le mec m'avait dit je vais te mettre dans des super conditions.
Tu vas voir une scène incroyable.
Je lui avais demandé un paravent pour me changer derrière.
C'est n'importe quoi.
J'arrive déjà deux jours avant.
J'ai un pote il regarde sur internet.
Il me dit je ne vois pas Festival des Tempes.
Aïe aïe aïe.
Il me dit attends si.
Je crois que j'ai trouvé.
C'est la foire des Tempes.
Et un mot peut changer ta vie.
Un mot peut changer ta vie.
Je suis arrivé vraiment c'était l'enfer.
Il y avait Jean-Louis qui vendait ses tondeuses au micro et tout.
Il m'avait mis sur une scène dans un rond-point.
Dans le rond-point de l'entrée.
Donc en fait les gens ils passaient, ils regardaient, ils se cassaient.
Ils étaient tous torchman.
C'est horrible j'avais une petite vieille qui s'était assise sur le côté de la scène.
Qui commentait tout.
Et j'ai pu à un moment donné je disais pepsi orange qu'on m'avait dit non moi je ne veux plus me reprendre un jus d'orange.
Non c'est vrai.
Tout était comme ça.
Je lui avais demandé un micro casque.
Il m'avait ramené un cintre tordu avec une bonnette.
C'était une des rares fois de ma vie où j'ai vraiment eu les larmes aux yeux en sortant de scène quoi.
Et ça c'était ta première fois.
Enfin toute seule sur scène ouais.
Horrible.
45 minutes et tu dois y retourner le lendemain.
Avec je te dis Monique qui vend ses pelouses ses trucs, ses chauffages et tout.
A côté de toi t'es sur scène et tout.
Le petit Nicolas qu'on cherche qui était devant la scène.
C'était n'importe quoi.
C'était horrible.
Et comment tu t'es remis.
La première fois tu t'es dit non ça va c'est cool.
C 'était combien de temps après ?
Ouais parce qu'un truc comme ça ça peut te faire dire ouais bon.
La scène d'après c'était la deuxième première fois et ça c'était cool.
C'était aux soirées première fois de Yacine Belouch.
Et c'est chez lui que j'ai testé toutes mes blagues.
Mais c'est lui en vrai qui m'a vraiment donné toutes mes premières fois en fait.
Vraiment le public est tellement généreux et tellement bienveillant.
J 'avais les jambes qui tremblaient et tout c'était l'enfer.
Mais vraiment c'était incomparable.
T'as démarré au plateau première fois de Yacine.
C'est génial.
C'est vraiment la scène la plus bienveillante de Paris.
Toi Baptiste ta première fois sur scène ?
Première fois sur scène c'est dans un je suis animateur en colo à Vichy Pas de blague les gars.
Et il y a un animateur qui s'appelle Guillaume qui me dit mais Bapt t'es très drôle viens pour la veillée des Préados fais un sketch.
Non mais j'ai jamais fait de sketch.
Là t'as quel âge là ?
Là j'ai 17 ans.
Putain.
17 ans et je dis mais non mais il y a un sketch que je connais un peu c'est le sketch de Sandy de Franck Dubosc.
Bien sûr.
Il me dit bah fais le ce soir à la veillée.
Et donc à 14 ans je me souviens je prends un téléphone fixe du bureau j'appelle ma soeur et je dis Justine est-ce que tu peux mettre le téléphone contre l'enceinte de la télé et mettre le sketch de Franck Dubosc.
C'est trop mignon.
Elle met l'enceinte elle colle le téléphone sur l'enceinte de la télé et j'écrivais à la main Sandy comme Sandy Kilo je l'écris à la main et je le joue le soir et c'est horrible parce qu'il y avait des animatrices qui étaient extrêmement jolies et moi j'étais à 6 ans de me dépuceler encore parce que je me suis dépucelé à 23 ans donc j'étais très très loin et je joue c'est un amphithéâtre en extérieur c'est au sol et il y a un amphithéâtre en extérieur 6000 personnes un truc comme ça.
Il y a 5 ans de pré-ado et les animateurs sont dans le bureau vitré et je fais Sandy comme Sandy Kilo et les personnes rigolent.
Et de temps en temps je me retourne et je vois les animateurs faire les bâtards ils se foutent de ma gueule et tout le sketch je me dis les salauds ils ont fait ça pour me niquer auprès des gonzesses mais c'est tellement les gosses étaient tellement pas dedans et tellement premier degré je dis ou éventuellement croquer la pomme et la blague du boss c'est the golden et les gosses font Apple tu vois il y a un second degré je finis le sketch et je sors je fais des enculés m'envoyer au casse-pipe ils m'ont dit mais mec c'était super drôle quoi.
Tu l'as trop bien fait !
Ils étaient trop jeunes en fait.
Et ils m'ont dit non mais c'est le gars c'était trop bien, vraiment refais-le.
Et donc je l'ai refait plein de fois et ça se passait pas bien avec les enfants.
Mais la fois où ça a vraiment cartonné, c'est un des animateurs part travailler à Loop Voyage à Bodrum, Bodrum en Turquie, et il me dit le jeudi soir c'est café théâtre, tu viens dans l'équipe d'animation et tu refais, et je me souviens je fais le sketch du blond de Gad Elmaleh.
Et là il y a 200 vacanciers, là des adultes, et là mec c'est un toncard.
Mais un toncard de fou, c'est-à-dire que je finis la soirée, je sors et il y a une masse de gens qui viennent me voir genre mais bravo mais c'est extraordinaire !
Et c'est là que tu t'es dépicelé.
Mais c'est pas mon sketch !
Non c'est pas là.
J'ai dit mais c'est pas mon sketch et tout machin.
Et mon pote qui était là, Greg, je me souviens Greg Bartheau, il change de village après il va en Tunisie et il me dit on refait ça mais tu fais tes sketchs à toi.
Et je me souviens j'avais fait 15 minutes de mes sketchs à moi, j'avais eu Standing Ovation.
Trop bien !
Ah c'était ouf !
Je l'ai regardé en boucle cette vidéo parce qu'il avait filmé d'en haut et il y a vraiment un parterre de 400 vacanciers.
Mais ensuite comment t'es passé des villages de vacances ?
Après du coup je suis parti dans un autre club Look Voyage Travailler et là j'écrivais mes sketchs à moi mais j'ai démarré entre, tu vois j'ai fait ça à 17, la première représentation c'est début 2008, j'ai 23 ans.
Donc il y a six ans entre oh putain, oh c'est génial !
Et la première de mon premier spectacle c'est six ans après.
C'est génial.
Mais pendant six ans j'avais le démon en moi, je savais que c'était ça que je voulais faire.
Et t'écrivais de temps en temps ?
Ouais j'ai des cahiers conquérants blindés, j'ai un coffre entier de cahiers avec des blagues.
Mais six ans quoi ?
Ouais six ans ouais.
Et dans les sketchs de Ganel Malé je mettais des bouts à moi tu vois.
Ah c'est trop bien comme école, enfin cela dit pour être à l'aise et tout de refaire les sketchs d'autres gens.
Il n'y a que dans les clubs de vacances où tu peux faire ça quoi.
C'est trop bien les cafés théâtre mais vraiment le club med et tout machin c'est formateur à mort mais je te jure on avait des salles de 300 personnes le jeudi et moi les vacanciers ils parlaient entre eux, il dit ah c'est lui l'animateur qui fait bien les sketchs et tout.
J'avais un peu ma côte tu vois et donc je mettais mes vannes dedans.
Je me souviens la première blague où ça rigole c'est, Gad il faisait une blague sur le sèchement électrique qui ne marche pas et je la faisais et les gens après ils pissent, ils ne se lavent pas les mains, ils vont prendre des cacahuètes au sèchement électrique.
C'est fou parce que dans le podcast Marina Rollman nous avait raconté une anecdote où Pascal Légitimus lui avait fait cette blague.
C'est pas vrai.
Dans la vie comme ça, une soirée.
Il lui avait fait une soirée.
Donc comme quoi, t'es un inconnu pour moi.
C'était en 2005.
Premier clap, pipi wet.
Putain pas mal.
Il te l'a volé.
Il était là.
T'as bossé aussi toi dans des clubs de vacances et tout ?
Non clubs de vacances pas du tout.
Mais c'est ça t'as créé un truc aussi de faire rire des gens ou pas du tout ?
Non mais je me souviens qu'il y avait un côté animateur, tu dois faire des spectacles pour les enfants et mine de rien moi c'était un assez gros centre donc il y avait genre 300 gosses un truc comme ça.
Et il y a un côté, je me souviens d'être, je devais rentrer, on devait faire un spectacle, bon c'était pas du tout préparé en plus c'était genre on fait ça et puis tu dis des trucs.
Et je me souviens d'être en coulisses entre guillemets et me dire bon là faut pas y aller à moitié sinon parce qu'en plus les gosses c'était 6-12 ans dont Mathéo Guénouzi du coup.
Et ceux de 12 ans ils se mettent, c'était sur une butte dehors, ils se mettent en fond et ils se foutent la gueule de tout le monde donc si t'es pas vraiment à fond tu vas te faire défoncer par des enfants.
Il y a rien de pire que de se faire défoncer par des enfants.
Et du coup je me souviens de dire allez j'y vais à fond et tout et je me souviens qu'il y avait eu un truc de genre voilà si tu fais un truc où t'as un public et tout le fais pas à moitié parce que sinon ça va être de la chiasse.
J'ai juste capté ce truc là mais c'était il y a longtemps quoi mais capter ce truc de genre faut y aller à fond quoi.
C'était quand la première fois que t'as joué la comédie toi vraiment ?
Bah en vrai c'était les gars en t-shirt avec Aurélien Prévost et c'était il y a plus de 15 ans donc je sais pas mais après c'est genre j'ai fait ça et après rien pendant 15 ans et après Golden Moustache quoi.
Ouais c'est ça mais pareil t'as eu la petite pause quoi.
Une petite pause jamais je me disais c'est possible de faire ça quoi.
Je me disais non mais ça c'est pour une sphère qui n'est pas à ma portée quoi de pouvoir être parent.
Mais quand près de chez toi t'as pas d'artistes vraiment qui gagnent leur vie et qui font ça vraiment que tu connais quelqu'un qui te dit moi je le fais.
Moi je t'ai dit c'est quand j'avais vu le film Pédale douce avec mon père, je regardais Pédale douce avec mon père, il me dit ah Jacques Gamblin il est de notre région.
J'ai dit non mais attend il y a des gars de notre région qui peuvent être acteurs ?
Il m'a dit bah oui.
Oh la vache là j'ai halluciné.
Il est de grande ville il n'est quand même pas acteur.
Il habite à Paris et tout.
Genre il prend le métro.
Genre vraiment j'ai halluciné c'est pas bon parce que pour moi faut être né à Paris et tu fais du fait acteur.
Nous on est paysans ou un truc comme ça tu vois.
Après j'étais rosté c'était ça mon premier sol en scène.
C'est vrai qu'Adrien m'a rosté à mon anniversaire.
Ah mais c'était la première fois vraiment tout seul sur scène là ?
Ouais ouais.
Il y a eu le Bataclan quand même.
On a fait du FloodCast mais t'étais pas tout seul.
Ouais ouais.
Première fois où je suis genre juste un truc que j'ai écrit et que je dois dire tout seul c'était... Mais pourquoi tu vas pas faire première fois ?
C'est vraiment l'écran le plus sûr du monde.
Mais je sais je sais.
Mais même Yacine il avait mis un de ses potes barman et tout qui était bon et tout.
Et il s'est embêté vers tout le monde.
Moi j'ai fait première fois et j'ai aucune envie de faire du stand-up mais c'était cool de l'avoir fait.
Non mais je sais tout le monde me l'a dit.
Non mais d'ailleurs Yacine le tout premier première fois il m'a appelé en me disant bah tu veux pas le faire je fais un truc qui s'appelle première fois et tout.
Je m'étais évidemment chié dessus je l'avais pas fait.
Il faut le faire ils sont super.
Moi Yacine il m'avait kidnappé j'étais venu dans la salle voir et il m'a dit ah Baptiste il est dans la salle allez vas-y viens.
J'étais genre l'enculé.
Et donc j'avais fait les trois premières minutes du troisième.
J'avais pas gardé dedans mais il m'avait eu comme ça.
Mais les gens sont vraiment gentils.
Non mais je sais je sais mais c'est pas... T'en as vraiment plus qui viennent avec des fois leur feuille et qui le jouent à peine quoi.
Tu te laisses vraiment les blagues comme ça.
Non mais je sais.
C'est tellement un truc personnel.
Vous pouvez me dire n'importe quel argument.
Il faut que ce soit moi.
Que tu sentes le truc en toi.
Que j'arrête de me chier dessus tout simplement.
Arrête de te chier dessus.
Je peux te donner un conseil ?
On peut conseiller les soirées première fois d'ailleurs.
Elles sont incroyables.
Tu peux toujours découvrir des gens.
C'est ça qui est chouette.
C'est à Paris.
Il a fait des fois ailleurs ?
Non il fait que à Paris.
Non il l'a pas encore fait en province.
Il s'est hâté de le faire je crois à Lyon une fois mais il l'a pas fait.
Non mais il faut le faire à Paris.
C'est trop bien.
Il y a des gens des fois très confirmés qui viennent qui passent une tête genre Blanche elle était passée une fois en surprise.
C'est là qu'on s'est rencontré avec Blanche Gardin.
C'est là qu'on s'est rencontré et plein d'autres gens.
C'est vraiment hyper bienveillant.
La comédie c'est quelque chose qu'on te voit de plus en plus dans des fictions.
Est-ce que ce serait une suite logique ou est-ce que toi c'est d'abord la scène ?
Moi c'est les deux.
J'ai du mal à dire ce que je pense.
Les deux sont chouettes.
C'est deux sensations différentes.
C'est moins stressant c'est sûr.
Quand tu peux dire ok on la refait.
Mais non c'est quand même un kiff.
Et tu pourrais écrire de la fiction ?
Ah oui moi j'ai écrit plein de trucs déjà.
J'ai pas mal de trucs en stock mais je n'ai pas le temps là.
Chérie j'ai une fourmi géante qui meurt.
Les gosses sont tristes.
Ils dorment dans le Lego.
Tu aimes bien ce film ?
Oui c'est chouette.
Mais même écrire avec des bons gars que j'aime bien dans le milieu et tout ça c'est chouette.
Je pense écrire à plusieurs des fictions comme ça.
Mais là on peut te voir dans la série de Blanche.
Tu joues dans la série de Blanche ?
Oui je suis dans deux épisodes mais encore une fois j'ai pas la télé.
Je suis à Grolande et j'aime pas les codes Canal.
Je peux pas les choper.
On peut pas t'aider.
T'as pas MyCanal tu veux me dire toi ?
Bah je paye MyCanal.
Ah voilà tu payes.
Ah oui bah j'ai pas de code c'est ça que je veux dire.
Tu peux filer tes identifiants c'est ça.
C'est ça les codes.
Mais oui c'est ça en fait les codes.
Ah oui non mais moi je croyais que tu disais les codes gratos que Canal aurait pu nous filer à ce qu'on bosse pour eux.
Comme si ça existait.
Tu parles de carapia de Canal.
Baptiste Libre et assoupi est mon film de chevet.
Quel souvenir en gardes-tu ?
Un souvenir merveilleux.
Libre et assoupi c'était extraordinaire.
C'était un film de on peut le dire ?
De Benjamin Guedj adapté d'un roman qui s'appelait Libre seul et assoupi.
D'accord.
Voilà de Romain je sais plus comment.
Et Benjamin Guedj avait adapté le scénario.
Ouais c'est mon deuxième rôle.
Romain Monnerie.
Voilà c'est ça.
Et c'était mon deuxième rôle et Benjamin Guedj m'avait proposé le film quand je jouais au Bataclan.
Le film était extraordinaire.
C'est un film d'auteur, une comédie d'auteur.
C'était absolument génial.
J'ai un souvenir.
C'était trop bien.
Tourner avec Félix Moity qui est vraiment le vrai acteur.
Ça va le cas un peu.
Il parle vraiment.
C'est un petit Gégé.
Moity il est génial.
Un petit Belmondo.
Félix Moity est vraiment un acteur incroyable.
Et puis il y avait Charlotte Lebon qui était absolument, enfin qui est toujours sublime ici.
Mais en plus mon personnage de Anne ne pas tomber amoureux d'elle donc c'est quand même un truc fou.
Je me souviens c'était tourné avec Denis Podaïdes les deux premiers jours de tournage.
Et il y avait une scène un peu stressante aussi avec un animal.
Avec l'ours ?
Ouais avec l'ours.
J'ai tourné avec un vrai ours.
Une carnaque.
Il y avait eu une carrière magnifique.
C'était dans le Jean-Jacques Annaud entre autres.
Ce qui était fou, le dresseur de l'ours, comment il s'appelait, il était super gentil.
Il me dit ça serait bien que tu rencontres l'ours la veille du tournage.
Donc je vais sur le parking de l'hôtel.
Donc on prend un café.
Et il ouvre sa fourgonnette et il y a un bébé loup.
Dans la fourgonnette, je me dis qu'est-ce que c'est que ça ?
Il me dit en fait je vais faire Robin des Bois 2 avec Ross Solocro.
Et en fait il y a une scène où l'ours il doit se lever et crier sur des loups qui pourchassent Ross Solocro.
Et les loups s'en vont.
C'est une scène qui dure dix secondes.
Mais c'est pour que l'ours il s'habitue au loup.
Donc je les mets ensemble.
Donc il dormait avec un loup.
C'était deux ans avant.
Parce que le loup mettait vraiment du temps à grandir.
Ça bouge pas de la soupe ou quoi.
C'était vraiment très long.
Donc il dit ça c'est même pas s'ils l'ont fait Robin des Bois 2.
Il y a un Robin des Bois avec Ross Solocro.
Ouais mais ils devaient en faire un deuxième.
Alors le truc n'a jamais été fait.
Ou alors c'est enragé mais ils ont vraiment changé plein de scènes.
Non j'ai un souvenir, vraiment que des bons souvenirs de ce film.
Malheureusement il n'a pas super bien marché c'est dommage.
Mais il a un vrai succès d'estime.
Je me souviens il y a une journaliste russe qui m'a envoyé un long message sur Instagram en me disant que le film en Russie il avait une grosse grosse résonance chez les jeunes.
Il a un truc générationnel moi je trouve un peu.
C'est un peu ce film de 2013.
Et c'est un peu ce film du début de l'année 2010 post le premier jour.
Mais attend mars 2014 je venais d'avoir Thelma, je venais d'avoir ma fille.
Voilà je trouve qu'il a un truc vraiment générationnel de ces années là.
J'ai à la fois des souvenirs géniaux à la fois un souvenir pas cool.
Le souvenir génial c'est on tournait derrière le BHV à Paris.
Il y a un immeuble qui appartient au BHV et ils ont des appartements de 150 m² entièrement vides et qui leur sert de showroom.
Et l'équipe déco avait recréé un appartement entier dedans et qui servait de l'appartement du film.
Et je me souviens que la veille du tournage Charlotte elle a l'idée incroyable.
Charlotte Lebon elle dit eh venez les gars on va dormir dans l'appart.
Donc on a dormi la veille sur le décor chacun dans nos chambres et on s'envoyait des messages et tout.
Bon à bonne nuit les gars.
Et le matin on s'est réveillé et l'équipe technique arrivait on a tourné le film.
Donc ce souvenir était assez chouette.
Trop cool.
Et le souvenir moins cool c'est le jour de la sortie.
Tu vois que le film va mal se passer.
Le jour de la sortie j'arrive chez Gaumont et t'as les big boss de Gaumont qui sont là.
Et j'arrive avec le porte bébé et ma fille qui est là.
Et je dis bonjour à la bosse je fais bonjour.
Elle m'a rien fait.
Vous êtes ?
Je suis le comédien sur l'affiche là.
Ah oui bonjour Jean-Baptiste.
La meuf ne connait pas ma tête.
Elle connait pas mon prénom.
Elle connait pas mon nom.
Et je me souviens il y avait un boss des Mc's qui était là il dit viens on va boire un coup.
Je dis mais elle me connait pas en fait.
Non non elle ne te connait pas.
On est entre de bonnes mains.
Mais le film c'est vraiment un bonbon ce film.
Il est incroyable.
Il est sur my canal en ce moment.
Charlotte le bonbon d'ailleurs.
Oh il est fort.
Non mais voilà c'est une comédie d'auteur quoi.
Voilà c'est vraiment un beau film.
Avant de se quitter.
Oh non déjà ?
Ça fait deux heures et demie les amis.
Ça fait longtemps qu'on part.
On se fait une baisse d'adieu.
Non j'avais pensé plutôt vous partagiez des recommandations culturelles des trucs que vous avez kiffé.
On peut aussi faire une baisse d'adieu mais commençons déjà par ça.
Adrien.
Bah écoutez moi je vais recommander le spectacle de Jérôme Niel.
Bravo.
On y est allé mercredi et c'est vraiment à l'européen.
Le mercredi à l'européen à 21h30.
Oh oui parce que bon c'est un peu il y a un peu des gros mots quoi.
On peut pas mettre ça trop tôt.
Mais ouais c'est vraiment la quintessence de Jérôme quoi vraiment.
Prenez Jérôme va vous le compresser là et vous prenez le jus et c'est ça quoi.
Ah merci.
Mais même c'est encore plus que ça quoi.
Il y a vraiment c'est super.
Voilà c'est un très très bon spectacle.
Arrête de faire chier lady.
C'est très drôle.
C'est vachement bien.
Merci.
Très très drôle.
On l'a touché.
À part Doudou moi j'ai jamais vu.
Doudou faut que tu viennes en janvier.
J'avais pas le temps je vais venir en janvier chérie.
J'ai chialé de rire.
Allez voir ça.
C'est ma boule et c'est marrant.
Et ça prouve qu'on peut créer encore des trucs complètement what the fuck sur scène.
On peut être totalement original.
Ah mais non mais je t'ai vu chérie.
Ah oui tu m'as vu dix minutes à la tour Eiffel.
Ah oui j'ai vu dix minutes.
C'est vrai ça c'est rien.
D'accord mais c'était drôle.
Ah oui c'était très drôle.
Mais t'imagines il tient ça tout le spectacle.
Non c'est vraiment très très bien.
Le rythme est ouf.
Non c'est.
Et puis ça ça se vit sur scène.
Ça se regarde pas sur la télé.
Non c'est vraiment bien.
C'est Adrien qui le disait.
Je te prends tes mots mec.
Il y a un truc un peu de Dupontel en moderne mais dans l'énergie et dans ce que ça présente.
Je trouve vraiment il y a de ça quoi.
C'est entre Dupontel et Eric André.
Voilà on pourrait dire ça.
Un peu de ça.
Je prends je prends.
Un peu de boudère également.
Une pincée de boudère.
Bah magnifique.
Jérôme toi c'est quoi ta convention culturelle si tu dis un truc d'Adrien je me casse.
Du ouf.
Non moi je suis tombé sur la semaine dernière.
Tu t'es fait mal ?
Ouais.
Il est fort.
Il a rebondé sur tous une balle.
J'ai regardé The Father avec Anthony Hopkins.
Anthony Hopkins.
Très bonne comédie.
Il a tout dit.
Ah ouais c'est ça je l'adore ce mec.
J'ai été vraiment cueilli.
Et enfin c'est genre c'est assez bouleversant comme on pourrait mettre entre guillemets sur les affiches avec marqué en dessous Télérama.
C'est aussi moche ?
Non non c'était aussi... Il a eu l'Oscar.
Ouais il a eu l'Oscar Anthony Hopkins.
C'est sur une femme qui s'occupe de son père qui a Alzheimer.
Et le montage est genre ouf.
Le monteur il méritait vraiment un Oscar parce que le truc s'est monté.
On m'a dit est-ce que tu fasses... Attends qu'est-ce qui se passe ?
Et oui comme la maladie.
Regarde t'es comme ça tu comprends pas.
Et genre et tu sais c'est une adaptation d'une pièce de théâtre et genre la réale elle est... Enfin tu te dis pas d'une seule seconde que c'est une pièce de théâtre, de temps en temps ça se sent tu vois.
Tu te dis bon bah voilà c'est carré, plan contre plan, tu la sens là.
Mais là genre la réale en plus le gars il est trop fort il n'en a jamais fait.
C'est son premier film.
Et vraiment et bien évidemment j'avais ma main sur la bouche toutes les 12 secondes quoi.
Parce que c'est vraiment horrible tu vois mais c'est trop bien joué.
C'est en VOD maintenant tu peux le trouver en VOD.
J'ai vu les superbes films c'était vraiment... The Father.
Et le montage j'ai vraiment fait... Deux fois à peu près parce qu'il y avait beaucoup.
Mais c'est pareil ou Daphné t'avais... Non non non c'est un peu pareil.
Il a eu aussi l'Oscar du meilleur scénario original parce que l'histoire est vraiment ouf quoi.
C 'est vraiment très très bien fait.
C'est du game et le bordel il a 83 ans il envoie de ouf.
Putain mais ça fait ouf ouais.
Non vraiment je vous... Mais vraiment derrière il faut partir sur un Wally ou... Oui voilà.
Il faut vraiment se remettre en jambes derrière...
Le bêtisier de l'année de TFX.
Voilà.
Parce qu'à la fin quand le générique va arriver c'est pas...
Regardez The Father et après allez voir le spectacle de Jérôme juste après.
Allez bim.
Magnifique.
Douli un truc que tu as apprécié culturellement récemment.
Ecoute comme je n'avais rien préparé et bien j'ai découvert un mec qui s'appelle Douz Kawa.
Je cherchais l'orthographe mais je crois que c'est D-O-O-Z K-A-W-A.
C'est un rappeur et il a des jolis textes.
Douz Kawa c'est un rappeur ?
Douz Kawa ouais.
Mais en fait j'arrive complètement en retard parce que le mec je crois qu'il fait ça depuis 15 ans.
D'accord.
Mais vraiment il y a des textes qui m'ont touchée quoi.
Et l'instru souvent il met un peu des trucs gitans et tout.
Et moi la musique tigane et tous les trucs comme ça ça me touche beaucoup.
Effectivement ses derniers albums s'appellent Bohemian Rap Story et Nomadsland.
Ce que j'aime bien dans ces musiques c'est que c'est souvent des peuples qui ont souffert, qui souffrent, qui écrivent ça pour sortir de la souffrance.
Et du coup en fait tu peux les écouter dans tous les états parce que du coup il y a de la joie et de la souffrance dedans.
Donc en fait tu peux écouter ça quand t'es joyeux et quand t'es triste.
Ça fonctionne quoi.
Oui ça marche bien.
Douz Kawa.
Douz Kawa donc de la musique.
Trop bien.
Baptiste ?
Alors évidemment que le spectacle de Jérôme est excellentissime.
Excellent !
Non mais c'est vrai parce que je l'ai vu avant vous et je te l'avais déjà dit.
C'est pas un concours.
Mais juste avant.
Si c'est un pas gros concours.
T'as gagné, t'as gagné.
T'as gagné cette manche.
Non mais le spectacle qui se joue juste avant les deux spectacles que j'ai préférés cette année c'est Jérôme et Aymeric Lomprey que j'ai adoré.
Aymeric Lomprey c'est un mec qui est très con, qui est très punk, qui écrit pour France Inter et qui a un spectacle mais complètement barré.
Il arrive sur scène, il fait un doc sur le porc épique donc c'est n'importe quoi et il fait des blagues vraiment très drôles, très absurdes.
Et en fait ça m'a vachement aussi un peu touché parce que je ne m'attendais pas à ce qu'il fasse autant de personnages.
Il est vachement très absurde et j'ai dit putain mais je ne pensais pas que tu faisais ça et moi ça me parle vachement.
Il me dit bah non mais parce que j'aime bien, il m'a dit un peu j'aime bien ce que tu fais donc ça m'a vachement inspiré.
J 'ai dit oh des conneries et en fait j'ai vu lui, il met le curseur sur des vannes trash où moi je ne vais pas et moi j'aurais adoré faire ça.
C'est un mec qui peut faire des blagues de caca et après passer sur de l'absurde et il fait vraiment des vannes destroy et il a fait un passage à mon truc qui était extraordinaire.
Il a un angle très drôle où il arrive sur scène, il fait une blague vraiment nulle et il dit je dois faire huit minutes c'est ça et donc tout son passage à mon truc il fait c'est bon ça fait huit minutes là et donc il fait le chrono à l'envers.
Il a un passage à mon truc qui va cartonner et il est vraiment très très drôle et c'est vraiment un gars, c'est un bon gars, c'est un mec qui aime bien la vie.
C'est un bon camarade de coulisses, vraiment tu rigoles, tu rigoles beaucoup, c'est un fan de raclette, c'est vrai et son spectacle est vraiment très très très drôle et je trouve qu'il a réussi la performance incroyable c'est qu'il ramène son public de France Inter qui l'écoute dans ses chroniques et qui vient le voir en spectacle qui n'est pas du tout l'univers France Inter et il arrive quand même à fédérer la salle et c'est vraiment un très très bon spectacle et il joue avant Jérôme Niel à l'Européen.
Vous pouvez vous faire un double programme quoi.
Les deux se marient très bien.
Oui parce que c'est pas exactement la même chose et en même temps les deux peuvent vous faire marier.
Mais il y a vraiment des très bons spectacles à l'Européen, le line-up est vraiment de qualité.
Moi je vous conseille un film qui est sorti mercredi qui s'appelle West Side Story de Steven Spielberg.
C 'est hyper bien.
Oh tu l'as vu hier ?
Je l'ai vu hier et j'ai trouvé ça vachement bien, c'est hyper bien, il est fort, il est fort.
T'as vu il est arrivé tellement en retard, je sens la fatigue.
Non mais c'est pas un remake d'ailleurs du film original, c'est une nouvelle adaptation de la comédie musicale de base.
Parce que c'était un film effectivement des années 60.
Mais c'est Spielberg ?
C'est Spielberg qui fait le remake.
Putain mais j'étais un peu con, moi j'ai vu les affiches mais je savais pas que c'était lui.
Mais il adore la péloche.
Et donc c'est un super film qui donc réadapte la comédie musicale de base et qui est vachement moderne en fait.
On peut avoir peur, tu te dis la comédie musicale c'est genre 2h40, ou presque et en fait ce qui est vachement bien c'est que ça parle vraiment de l'Amérique d'aujourd'hui.
Sur les problèmes de racisme, de place dans la société, d'une société qui est en train de s'écrouler peu à peu.
Donc quand même c'est dans des derrière de trucs où ça danse, où ça chante, c'est extrêmement badant.
Moi je suis vraiment sorti en bad du film.
Faire father et puis...
Et c'est la danse, ça a l'air hyper coloré.
Mais c'est ça qui est fou en fait, c'est ça que je trouve génial, c'est que c'est méga coloré et alors je vous passe tout le truc incroyable de réel où tu te dis putain mais comment...
C'est comme Scorsese quoi, comment à 70 ans t'as encore cette énergie là où la caméra elle fait 14 sauts aériens, elle passe sous le gars qui danse et en même temps à un coup...
Enfin c'est complètement incroyable, c'est extrêmement moderne.
Et c'est le film, le mec qui l'a écrit c'est celui avec qui il a fait Munich, Lincoln, enfin c'est des films qui sont très intéressants et qui disent beaucoup de choses.
Et il avait fait Fancies aussi d'Ansel Washington que j'avais adoré.
Et là il a Wetside Story et c'est vraiment un super film que je vous conseille.
Et voilà vous laissez pas avoir sur le côté, moi je suis pas du tout comédie musicale par exemple.
Et là j'ai vraiment adoré ce film là et j'avais déjà vu l'original pourtant et j'ai quand même pu voir le remake même si c'est la même histoire.
Wetside Story c'est Roméo et Juliette plus ou moins.
Et donc là c'est à notre période quoi c'est ça ?
Ah non non c'est à l'époque aussi, ça se passe à l'époque mais ce qui est fou c'est que la résonance est très actuelle.
C'est génial il y a tout le truc sur les Etats-Unis autour de l'arme à feu, autour des trucs ratio, comment des immigrés peuvent se vénèrent contre des blancs parce que les blancs font des trucs sur le territoire, c'est vachement intéressant.
Donc voilà Wetside Story c'est vachement bien, profitez-en si vous avez l'occasion même si là il y a 14 films par semaine et que c'est un peu galère de trouver du temps.
Elle a tout pété !
De l'eau, de l'eau, de l'eau !
J'ai perdu le caca d'eau, c'est le caca d'eau, il est tombé, le caca de l'eau il est tombé.
C'est horrible, écoutez quittons-nous là-dessus, elle a chié dans un vase.
Elle a chié dans un vase !
Dernier tour de table, Doulie donc ton spectacle tu le joues jusqu'à fin décembre à Paris.
A priori ça reprend en janvier.
Les gens ne sont pas rassasiés.
Faites-vous une overdose de Doulie !
Oui, au point virgule chérie à 21h15 parce que je ne peux pas le jouer avant sinon c'est trop agressif.
C'est vrai que tu ne feras jamais un 19h.
J'ai tenté, c'est compliqué, même moi je n'ai pas envie de parler de ça à 19h.
Le spectacle de Doulie est génial, elle a un clown scénique, mais c'est vrai c'est génial.
C'est vachement important de trouver son clown.
Jérôme toi tu l'as trouvé parce que tu fais un truc complètement out the fuck qui est génial et qui est vraiment toi dans les vidéos.
Mais Doudou elle a un truc vraiment à elle.
De droguer ?
Non mais pas de droguer, pas que ça.
T'as vraiment un truc à toi, t'as ton empreinte à toi.
C 'est tellement agréable de t'écouter parler de ça.
Une empreinte carbone disons-le.
Baptiste, toi aussi tu as un spectacle que tu joues en ce moment.
Tu joues au Café de la Danse, je crois que c'est complet le Café de la Danse.
Il reste que des places le 31 je crois.
Oui c'est ça, le 31 décembre.
Le 31 il en reste genre un tout petit peu.
Non mais calme-toi.
Non parce que je me suis...
Parce que toi tu joues le 24 et toi tu joues le 31.
Je joue le 31 aussi.
Le 24 et le 25 je ne joue pas, j'ai eu relâche.
C'est vous qui avez choisi de jouer ces soirs-là ?
Toi on t'a demandé de jouer.
Non on m'a demandé si je jouais là.
Mais en fait comme je suis jeudi, vendredi, samedi, ça tombait sur des jeudis, vendredis, samedis.
On m'a dit est-ce que tu veux les conserver ?
J'ai dit bah oui.
31 c'est pas non plus la soirée de l'année.
C'est vrai mais c'est quand même...
C'est sûr, ça va être encore de la chiasse comme depuis au moins 12 ans dans ma vie.
Je vais reprendre de l'oseille qui t'a choisi.
Et puis au pire tu sors à 23h quand même.
Oui c'est ça en plus.
Les gens commencent par ça et après bon...
C'est un mercredi ?
Non ça doit être un vendredi.
Non mais j'étais étonné.
Non si j'en ai fait plein mais tu fais pas le nouvel an sur scène.
Ça m'est arrivé une fois de le faire sur scène, c'est rigolo.
Mais en vrai t'es quand même en face de gens qui veulent se faire une soirée pépère.
C 'est pas des bébères quoi.
C'est le public en fait qui vient.
Non bah j'ai très peur pour le 24.
En plus je voulais faire un appel à tous les musulmans, les faujs et tout ça.
Les faujs, pas parce que c'est Shabbat.
Je peux avoir les musulmans et les essoler.
Voilà les gens.
Et donc ça peut donner une ambiance mais il va falloir que je vais racoler.
Donc ouais.
C'est du 21 au 31.
Au Café de la Danse.
Sachant qu'avant ça t'as quand même quelques dates parce que le 14 et 15...
Ah non c'est passé on est dans le futur.
Donc t'as déjà fait Bordeaux et t'as déjà fait Lausanne.
Ah putain mais t'as déjà fait Lyon aussi.
Donc en fait t'es à Arras le 16 janvier.
T'es à Valse-les-Bains le 21.
C'est quoi la vraie ville autour ?
Parce que souvent des fois y'a des noms de villes.
Valse-les-Bains j'ai vu ce que c'était à côté.
Parce que souvent t'as des trucs genre Tinqueux mais en fait c'est Reims.
Ou t'as Cheneuve mais en fait c'est Dijon.
Tinqueux.
Le bowling de Tinqueux.
La presque tournée de...
Vérino avait fait ça sur son précédent spectacle c'était très drôle.
Il disait la presque tournée des villes de France.
Et en fait il montrait les villes et c'est les villes à côté quoi.
Donc y'a ça.
Et non mais en fait...
Ça passe le 20 décembre à ce qu'on dit.
Ah d'accord donc je peux déjà...
Valse-les-Bains c'est vers Valence et Montélimar.
Non mais on sera de retour à Paris je peux le dire.
On sera de retour à Paris au Théâtre de la Renaissance en octobre et novembre 2022.
Enfin tu seras, moi j'ai aidé à écrire.
C 'est une team.
Du mercredi au samedi.
J'ai du voir dans les oreilles avec ça depuis combien de temps.
C'est une team.
Du mercredi au samedi au Théâtre de la Renaissance octobre novembre 2022.
Ah oui il y a le temps.
Les créneaux sont pleins.
Ce que je veux dire c'est qu'avant ça t'as quand même plein de dates.
Oui j'ai plein de dates de tournées évidemment.
Mais il faut les voir parce que là je ne les ai plus en tête.
Allez sur baptistecaplin.com .fr Il aime son pays celui-là.
Moi j'ai un hotmail .fr du coup arrêtez qu'on n'ait plus que deux dans le monde et tous les mails importants ils partent dans les smaves.
Ils vont lâcher l'affaire hotmail.
Allez un petit gmail pour 2022 Nouli.
C'est tout ce qu'on te souhaite.
Jérôme ?
Eh bien moi tous les mercredis à l'européen donc peut-être qu'il reste des places pour le 29 et sinon tous les mercredis janvier-février.
Moi je reviens au janvier.
Et tu fais un peu de tournées après c'est prévu en tout cas t'as peut-être pas les dates.
Inch'Allah ouais.
Octobre-Novembre normalement.
De 2022.
Toi Adrien ?
Non oui bah comme les semaines précédentes La Petite Histoire de France et Hors de Lui.
Hors de Lui toujours disponible.
Dans lequel Jérômielle ?
Bah oui Jérôme.
Oui parce qu'on parle des spectacles mais c'est vrai que toi Jérôme tu es dans Hors de Lui Nouli tu es dans la série de Blanche Gardin La Meilleure Version de Moi-même.
Vous jouez la comédie.
Et La Petite Histoire de France c'est quand ?
C'est commencé là.
C'est quoi c'est le samedi ?
Le samedi en compagnie d'un public en folie.
Le Hit Machine.
Je crois que c'est le samedi.
Et ça commence et si vous avez de la chance vous tombez sur moi.
Parce que je ne suis pas dans énormément d'épisodes.
Mais à chaque fois tu as une belle moustache.
Une sublime moustache.
Et des beaux cheveux.
Adrie la belle moustache.
Bon merci beaucoup on a été un peu long je suis désolé mais c'était très cool.
C 'est Noël !
C'est la vachine Noël !